====== Постановление Совета Министров Республики Беларусь от 15 сентября 2005 г. № 1027 "О некоторых мерах по реализации Указа Президента Республики Беларусь от 17 августа 2005 г. № 382" ======

**Карточка правового акта Национального правового Интернет-портала Республики Беларусь:**

__Название акта__\\
О некоторых мерах по реализации Указа Президента Республики Беларусь от 17 августа 2005 г. № 382\\
__Вид акта, орган принятия, дата и номер принятия (издания)__\\
Постановление Совета Министров Республики Беларусь от 15 сентября 2005 г. № 1027\\
__Регистрационный номер Национального реестра__\\
5/16526\\
__Дата включения в Национальный реестр__\\
19.09.2005\\
__Источник(и) официального опубликования__\\
Национальный реестр правовых актов Республики Беларусь, [[http://www.pravo.by/main.aspx?guid=4061&p0=2005&p1=145|от 22.09.2005 г., № 145]], 5/16526\\

{{:belarus:zakonodatelstvo:postanovlenie_sovmin_20050915_1027.pdf|Скачать}}

__Акты, изменяющие (дополняющие) документ__\\
5/40794 (16.07.2015) "О внесении изменений и дополнения в некоторые постановления Совета Министров Республики Беларусь" [[belarus:zakonodatelstvo:postanovlenie_sovmin_20150713_590|Постановление Совета Министров Республики Беларусь от 13 июля 2015 г. № 590]]

Текст правового акта в актуальном состоянии Вы можете посмотреть в информационно-поисковой системе ЭТАЛОН-ONLINE по следующей [[http://etalonline.by/?type=text&regnum=c20501027|ссылке]].

===== Текст правового акта в актуальном состоянии =====

//В тексте отражены изменения и дополнения последнего Постановления://\\
<del>//текст удалён//</del>\\
<wrap hi>//текст добавлен//</wrap>

ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ РЕСПУБЛИКИ БЕЛАРУСЬ\\
15 сентября 2005 г. № 1027\\
О некоторых мерах по реализации Указа Президента Республики Беларусь от 17 августа 2005 г. № 382

В соответствии с Указом Президента Республики Беларусь от 17 августа 2005 г. № 382 «О внесении изменения и дополнений в Указ Президента Республики Беларусь от 22 октября 2003 г. № 460» Совет Министров Республики Беларусь ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Утвердить прилагаемое Положение о порядке представления, рассмотрения и регистрации информации об организации и (или) проведении семинаров, конференций, иных общественных обсуждений в рамках международной технической помощи.

2. Установить, что:

использование международной технической помощи для организации и (или) проведения семинаров, конференций, иных общественных обсуждений на территории Республики Беларусь допускается после рассмотрения материалов об организации и (или) проведении семинаров, конференций, иных общественных обсуждений в рамках международной технической помощи Комиссией по вопросам международного технического сотрудничества при Совете Министров Республики Беларусь и их регистрации в Министерстве экономики;

действие абзаца второго настоящего пункта не распространяется на организацию и (или) проведение семинаров, конференций, иных общественных обсуждений, включенных в комплекс согласованных организационно-технических мероприятий проектов (программ) международной технической помощи, одобренных в установленном порядке Советом Министров Республики Беларусь <wrap hi>или Комиссией по вопросам международного технического сотрудничества при Совете Министров Республики Беларусь и зарегистрированных Министерством экономики</wrap>;

непризнание объектами налогообложения предоставляемых донорами международной технической помощи товаров (имущества, в том числе денежных средств), оборотов по реализации товаров (работ и услуг) для организации и (или) проведения семинаров, конференций, иных общественных обсуждений на территории Республики Беларусь осуществляется на основании <del>регистрации информации об организации и (или) про ведении семинаров, конференций, иных общественных обсуждений в рамках международной технической помощи</del> <wrap hi>решения Комиссии по вопросам международного технического сотрудничества при Совете Министров Республики Беларусь и зарегистрированного Министерством экономики заявления об организации и (или) проведении семинаров, конференций, иных общественных обсуждений в рамках международной технической помощи</wrap>.

3. Внести в постановление Совета Министров Республики Беларусь от 21 ноября 2003 г. № 1522 «О некоторых мерах по реализации Указа Президента Республики Беларусь от 22 октября 2003 г. № 460» (Национальный реестр правовых актов Республики Беларусь, 2003 г., № 133, 5/13426) следующие дополнения:

3.1. подпункт 1.4 пункта 1 дополнить абзацем шестым следующего содержания:

«осуществляет регистрацию информации об организации и (или) проведении семинаров, конференций, иных общественных обсуждений в рамках международной технической помощи;»;

3.2. в Положении о Комиссии по вопросам международного технического сотрудничества при Совете Министров Республики Беларусь, утвержденном этим постановлением:

3.2.1. пункт 3 дополнить абзацем девятым следующего содержания:

«рассмотрение материалов об организации и (или) проведении семинаров, конференций, иных общественных обсуждений в рамках международной технической помощи и принятие решения по ним.»;

3.2.2. пункт 4 после абзаца седьмого дополнить абзацем следующего содержания:

«рассматривает материалы об организации и (или) проведении семинаров, конференций, иных общественных обсуждений в рамках международной технической помощи;»;

абзацы восьмой–одиннадцатый считать соответственно абзацами девятым–двенадцатым;

3.2.3. пункт 5 после части шестой дополнить частью следующего содержания:

«Решения Комиссии об организации и (или) проведении семинаров, конференций, иных общественных обсуждений в рамках международной технической помощи доводятся Министерством экономики до Министерства по налогам и сборам и Государственного таможенного комитета, областных (Минского городского) исполнительных комитетов в виде выписок из протоколов заседаний Комиссии с приложением одного экземпляра зарегистрированного в Министерстве экономики заявления об организации и (или) проведении семинаров, конференций, иных общественных обсуждений в рамках международной технической помощи. На основании решения Комиссии Министерством экономики регистрируется заявление об организации и (или) проведении семинаров, конференций, иных общественных обсуждений в
рамках международной технической помощи и выдается получателям международной технической помощи – организаторам таких семинаров, конференций, иных общественных обсуждений.»;

часть седьмую считать частью восьмой.

Премьер-министр Республики Беларусь\\
С.Сидорский
==== ПОЛОЖЕНИЕ о порядке представления, рассмотрения и регистрации информации об организации и (или) проведении семинаров, конференций, иных общественных обсуждений в рамках международной технической помощи ====


УТВЕРЖДЕНО\\
Постановление Совета Министров Республики Беларусь 15.09.2005 № 1027
(в редакции постановления Совета Министров Республики Беларусь 13.07.2015 № 590)

ГЛАВА 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

1. Настоящее Положение определяет порядок представления, рассмотрения и регистрации информации об организации и (или) проведении семинаров, конференций, иных общественных обсуждений в рамках международной технической помощи.

2. Регистрация информации об организации и (или) проведении семинаров, конференций, иных общественных обсуждений в рамках международной технической помощи осуществляется Министерством экономики на основании решения Комиссии по вопросам международного технического сотрудничества при Совете Министров Республики Беларусь (далее – Комиссия).

ГЛАВА 2. ОФОРМЛЕНИЕ И ПОДАЧА ЗАЯВЛЕНИЯ ОБ ОРГАНИЗАЦИИ И (ИЛИ) ПРОВЕДЕНИИ СЕМИНАРОВ, КОНФЕРЕНЦИЙ, ИНЫХ ОБЩЕСТВЕННЫХ ОБСУЖДЕНИЙ В РАМКАХ МЕЖДУНАРОДНОЙ ТЕХНИЧЕСКОЙ ПОМОЩИ

3. Основанием для принятия к рассмотрению Комиссией заявления об организации и (или) проведении семинаров, конференций, иных общественных обсуждений в рамках международной технической помощи (далее – заявление) является официальное обращение получателей международной технической помощи – организаторов таких семинаров, конференций, иных общественных обсуждений (далее – получатель-организатор) в Министерство экономики (составленное в произвольной форме) с представлением:

<del>заявления по форме в соответствии с приложением 1, согласованного с облисполкомом или Минским горисполкомом, на территории которого планируется проведение семинара, конференции, иного общественного об суждения, в пяти экземплярах, подписанных получателем-организатором;</del>

<wrap hi>заявления по форме согласно приложению 1, согласованного с облисполкомом или Минским горисполкомом, на территории которого планируется проведение семинара, конференции, иного общественного обсуждения, в пяти экземплярах, подписанных получателем-организатором. Согласование с облисполкомом или Минским горисполкомом не требуется, если получателем-организатором выступают республиканские органы государственного управления, государственные юридические лица республиканской формы собственности и иные государственные организации, подчиненные Правительству Республики Беларусь;</wrap>

подтверждения донора международной технической помощи о предоставлении денежных средств, в том числе в иностранной валюте, товаров (имущества), выполнения работ, оказания услуг для организации и (или) проведения семинара, конференции, иного общественного обсуждения в рамках международной технической помощи на территории Республики Беларусь;

программы семинара, конференции, иного общественного обсуждения в рамках международной технической помощи, включающей цели и задачи мероприятия;

списка и количества участников семинара, конференции, иного общественного обсуждения в рамках международной технической помощи;

копии документа о присвоении получателю международной технической помощи учетного номера плательщика (далее – УНП);

иные документы при необходимости.

4. Документы, представленные в Министерство экономики не в полном объеме, не подлежат рассмотрению на Комиссии и возвращаются получателю-организатору в 3-дневный срок.

ГЛАВА 3. СРОКИ ПОДАЧИ И РАССМОТРЕНИЯ ЗАЯВЛЕНИЙ, А ТАКЖЕ РЕГИСТРАЦИИ ИНФОРМАЦИИ ОБ ОРГАНИЗАЦИИ И (ИЛИ) ПРОВЕДЕНИИ СЕМИНАРОВ, КОНФЕРЕНЦИЙ, ИНЫХ ОБЩЕСТВЕННЫХ ОБСУЖДЕНИЙ В РАМКАХ МЕЖДУНАРОДНОЙ ТЕХНИЧЕСКОЙ ПОМОЩИ

5. Получатель-организатор обращается в Министерство экономики не позднее <del>60</del> <wrap hi>30</wrap> дней до даты начала проведения семинара, конференции, иного общественного обсуждения в рамках международной технической помощи.

<del>6. Материалы рассматриваются на заседании Комиссии не позднее 30 дней с даты официального обращения получателя-организатора в Министерство экономики.</del>

<wrap hi>6. Министерство экономики вносит материалы на рассмотрение очередного заседания Комиссии не позднее 10 дней до даты начала проведения семинара, конференции, иного общественного обсуждения в рамках международной технической помощи.</wrap>

7. При необходимости представления получателем-организатором дополнительной информации и документации в Министерство экономики срок рассмотрения заявления рассчитывается с последней даты их представления.

8. Решение Комиссии доводится Министерством экономики в течение 5 дней с момента представления Советом Министров Республики Беларусь утвержденного протокола заседания Комиссии до Министерства по налогам и сборам и Государственного таможенного комитета, областных (Минского городского) исполкомов в виде выписки из протокола заседаний Комиссии с приложением одного экземпляра заявления об организации и (или) проведении семинаров, конференций, иных общественных обсуждений в рамках международной технической помощи. На основании решения Комиссии Министерством экономики в течение 3 дней регистрируется заявление об организации и (или) проведении семинаров, конференций, иных общественных обсуждений в рамках международной технической помощи и выдается получателю-организатору.

ГЛАВА 4. ПРЕДСТАВЛЕНИЕ ОТЧЕТОВ ПО СЕМИНАРАМ, КОНФЕРЕНЦИЯМ, ИНЫМ ОБЩЕСТВЕННЫМ ОБСУЖДЕНИЯМ

9. Получатели-организаторы не позднее 15 дней с даты проведения семинаров, конференций, иных общественных обсуждений в рамках международной технической помощи представляют в Министерство экономики отчеты по семинарам, конференциям, иным общественным обсуждениям в рамках международной технической помощи по форме согласно приложению 2.

10. Министерство экономики ежегодно представляет в Комиссию сводную информацию о проведенных на территории Республики Беларусь семинарах, конференциях, иных общественных обсуждениях в рамках международной технической помощи.

ГЛАВА 5. ОТКАЗ В РЕГИСТРАЦИИ ИНФОРМАЦИИ ОБ ОРГАНИЗАЦИИ И (ИЛИ) ПРОВЕДЕНИИ СЕМИНАРОВ, КОНФЕРЕНЦИЙ, ИНЫХ ОБЩЕСТВЕННЫХ ОБСУЖДЕНИЙ В РАМКАХ МЕЖДУНАРОДНОЙ ТЕХНИЧЕСКОЙ ПОМОЩИ

11. В регистрации информации об организации и (или) проведении семинаров, конференций, иных общественных обсуждений в рамках международной технической помощи при представлении документов в полном объеме может быть отказано в случаях:

неправильного оформления заявления или наличия в нем недостоверных данных;

наличия в документах положений, обязательств, не соответствующих или взаимоисключающих друг друга;

непредставления получателем-организатором в установленные пунктом 9 настоящего Положения сроки отчетов по семинарам, конференциям, иным общественным обсуждениям в рамках международной технической помощи, которые были проведены ранее.

__Приложение 1 к Положению о порядке представления, рассмотрения и регистрации информации об организации и (или)
проведении семинаров, конференций, иных общественных обсуждений в рамках международной технической помощи__

ФОРМА ЗАЯВЛЕНИЯ об организации и (или) проведении семинаров, конференций, иных общественных обсуждений в рамках международной технической помощи

__Приложение 2 к Положению о порядке представления, рассмотрения и регистрации информации об организации и (или)
проведении семинаров, конференций, иных общественных обсуждений в рамках международной технической помощи__

ФОРМА ОТЧЕТА по семинару, конференции, иному общественному обсуждению в рамках международной технической помощи

//Приложения см. в файле .pdf по ссылке "Скачать" выше на данной странице.//