====== Постановление Совета Министров Республики Беларусь от 13 июля 2015 г. № 590 "О внесении изменений и дополнения в некоторые постановления Совета Министров Республики Беларусь" ======

**Карточка правового акта Национального правового Интернет-портала Республики Беларусь:**

__Название акта__\\
О внесении изменений и дополнения в некоторые постановления Совета Министров Республики Беларусь\\
__Вид акта, орган принятия, дата и номер принятия (издания)__\\
Постановление Совета Министров Республики Беларусь от 13 июля 2015 г. № 590\\
__Регистрационный номер Национального реестра__\\
5/40794\\
__Дата включения в Национальный реестр__\\
16.07.2015\\
__Дата вступления в силу__\\
23.10.2015\\
__Источник(и) официального опубликования__\\
Национальный правовой Интернет-портал Республики Беларусь, [[http://www.pravo.by/main.aspx?guid=10521&p0=22.07.2015&p1=22.07.2015|22.07.2015]], [[http://www.pravo.by/main.aspx?guid=12551&p0=C21500590&p1=1|5/40794]]

{{:belarus:zakonodatelstvo:postanovlenie_sovmin_20150713_590.pdf|Скачать}}

**Комментарий Министерства экономики**

http://www.economy.gov.by/ru/comments/informatsija-k-postanovleniju-soveta-ministrov--590-ot-13072015_i_0000003522.html

22.07.2015

Целью настоящего постановления Совета Министров является улучшение условий работы в Республике Беларусь для доноров международной технической помощи и её получателей.

Данным нормативным правовым актом предусматривается:

  * внедрение принципа ”одного окна“. В соответствии с принципом получатели международной технической помощи (МТП) вносят весь пакет документов, необходимый для одобрения и регистрации проекта в Министерство экономики Республики Беларусь. Министерство экономики обеспечивает выполнение всех процедур по проектам МТП;
  * отмена необходимости выдачи получателю МТП заключения о соответствии проектов МТП национальным интересам;
  * сокращение количества документов, представляемых для выполнения процедур, а также сроков рассмотрения таких документов; 
  * создание нового инструмента взаимодействия - Координационного совета с участием представителей государственных органов, доноров международной технической помощи, неправительственного сектора и других заинтересованных;
  * внедрение новых механизмов реализации Национальных программ международной технической помощи и стратегий сотрудничества;
  * упразднение необходимости для республиканских органов государственного управления,  государственных юридических лиц республиканской формы собственности и иных государственных организаций, подчиненных Правительству Республики Беларусь согласовывать с облисполкомами и Минским горисполкомом проведение семинаров, конференций, иных общественных обсуждений в рамках МТП;
  * отмена полугодовых отчетов о ходе реализации проектов МТП.

На основании поручений, содержащихся в постановлении, решениями министерств будут утверждены формы документов, которые позволят в том числе обеспечить:

  * оперативное и объективное рассмотрение Комиссией по вопросам международного технического сотрудничества при Совете Министров Республики Беларусь проектов МТП и перечней товаров (имущества, в том числе денежных средств), работ и услуг, предоставляемых для реализации проектов МТП;
  * подготвку и принятие решений по софинансированию проектов МТП из республиканского и местных бюджетов, а также других источников, использование которых не противоречит законодательству Республики Беларусь.

Заложенные в постановлении принципы полностью согласуются с мерами по повышению эффективности внешней помощи, заложенными в Парижской декларации ((www.oecd.org/dac/effectiveness/35023545.pdf\\http://www.interfax.by/news/belarus/1188219\\http://cu4eu.by/info/documents/?sphrase_id=183\\http://www.oecd.org/\\)). Их реализация позволит:

  * сократить сроки выполнения национальных процедур;
  * обеспечить соответствие внешней помощи национальным приоритетам  устойчивого развития;
  * исключить дублирование в работе Правительства и доноров;
  * сохранить в процедуре принцип универсальности, предусматривающий единый подход  для всех доноров и получателей МТП.

Принятие данного постановления  является  очередным шагом по укреплению взаимопонимания и сотрудничества с нашими международными партнерами.