====== Постановление Совета Министров Республики Беларусь от 21 ноября 2003 г. № 1522 "О некоторых мерах по реализации Указа Президента Республики Беларусь от 22 октября 2003 г. № 460" ======

**Карточка правового акта Национального правового Интернет-портала Республики Беларусь:**

__Название акта__\\
О некоторых мерах по реализации Указа Президента Республики Беларусь от 22 октября 2003 г. № 460\\
__Вид акта, орган принятия, дата и номер принятия (издания)__\\
Постановление Совета Министров Республики Беларусь от 21 ноября 2003 г. № 1522\\
__Регистрационный номер Национального реестра__\\
5/13426\\
__Дата включения в Национальный реестр__\\
28.11.2003\\
__Дата вступления в силу__\\
03.12.2003\\
__Источник(и) официального опубликования__\\
Национальный реестр правовых актов Республики Беларусь, [[http://www.pravo.by/main.aspx?guid=4061&p0=2003&p1=133|от 03.12.2003 г., № 133]], 5/13426\\

{{:belarus:zakonodatelstvo:postanovlenie_sovmin_20031121_1522.pdf|Скачать}}

__Акты, изменяющие (дополняющие) документ__\\
5/15860 (21.04.2005) "Об утверждении состава Комиссии по вопросам международного технического сотрудничества при Совете Министров Республики Беларусь" Постановление Совета Министров Республики Беларусь от 16 апреля 2005 г. № 402\\
5/16526 (19.09.2005) "О некоторых мерах по реализации Указа Президента Республики Беларусь от 17 августа 2005 г. № 382" Постановление Совета Министров Республики Беларусь от 15 сентября 2005 г. № 1027\\
5/24751 (21.02.2007) "Об изменении и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства Республики Беларусь" Постановление Совета Министров Республики Беларусь от 19 февраля 2007 г. № 203\\
5/31555 (02.04.2010) "О внесении изменений и дополнений в постановление Совета Министров Республики Беларусь от 21 ноября 2003 г. № 1522" Постановление Совета Министров Республики Беларусь от 27 марта 2010 г. № 456\\
5/36480 (15.11.2012) "О внесении изменения в Положение о софинансировании проектов (программ) международной технической помощи, реализуемых в Республике Беларусь" Постановление Совета Министров Республики Беларусь от 12 ноября 2012 г. № 1034\\
5/38244 (31.12.2013) "О внесении дополнения и изменений в постановление Совета Министров Республики Беларусь от 21 ноября 2003 г. № 1522" Постановление Совета Министров Республики Беларусь от 30 декабря 2013 г. № 1162\\
5/40794 (16.07.2015) "О внесении изменений и дополнения в некоторые постановления Совета Министров Республики Беларусь" Постановление Совета Министров Республики Беларусь от 13 июля 2015 г. № 590\\

Текст правового акта в актуальном состоянии Вы можете посмотреть в информационно-поисковой системе ЭТАЛОН-ONLINE по следующей [[http://etalonline.by/?type=text&regnum=c20301522|ссылке]].

===== Текст правового акта в актуальном состоянии =====

//В тексте отражены изменения и дополнения последнего Постановления://\\
<del>//текст удалён//</del>\\
<wrap hi>//текст добавлен//</wrap>

ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ РЕСПУБЛИКИ БЕЛАРУСЬ\\
21 ноября 2003 г. № 1522\\
О некоторых мерах по реализации Указа Президента Республики Беларусь от 22 октября 2003 г. № 460

__Изменения и дополнения:__\\
Постановление Совета Министров Республики Беларусь от 16 апреля 2005 г. № 402 (Национальный реестр правовых актов Республики Беларусь, 2005 г., № 69, 5/15860) <C20500402>;\\
Постановление Совета Министров Республики Беларусь от 15 сентября 2005 г. № 1027 (Национальный реестр правовых актов Республики Беларусь, 2005 г., № 145, 5/16526) <C20501027>;\\
Постановление Совета Министров Республики Беларусь от 19 февраля 2007 г. № 203 (Национальный реестр правовых актов Республики Беларусь, 2007 г., № 45, 5/24751) <C20700203>;\\
Постановление Совета Министров Республики Беларусь от 27 марта 2010 г. № 456 (Национальный реестр правовых актов Республики Беларусь, 2010 г., № 82, 5/31555) <C21000456>;\\
Постановление Совета Министров Республики Беларусь от 12 ноября 2012 г. № 1034 (Национальный правовой Интернет-портал Республики Беларусь, 16.11.2012, 5/36480) <C21201034>;\\
Постановление Совета Министров Республики Беларусь от 30 декабря 2013 г. № 1162 (Национальный правовой Интернет-портал Республики Беларусь, 04.01.2014, 5/38244) <C21301162>\\
Постановление Совета Министров Республики Беларусь от 13 июля 2015 г. № 590 (Национальный правовой Интернет-портал Республики Беларусь, 22.07.2015, 5/40794) <C21500590>
 
В соответствии с Указом Президента Республики Беларусь от 22 октября 2003 г. № 460 «О международной технической помощи, предоставляемой Республике Беларусь» Совет Министров Республики Беларусь ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Установить, что:

1.1. постановлениями Совета Министров Республики Беларусь одобряются рекомендованные к одобрению Комиссией по вопросам международного технического сотрудничества при Совете Министров Республики Беларусь <del>Национальная программа международного технического сотрудничества</del> <wrap hi>Национальная программа международной технической помощи</wrap> и проекты (программы) международной технической помощи;

1.2. решением Комиссии по вопросам международного технического сотрудничества при Совете Министров Республики Беларусь одобряются:

проекты (программы) международной технической помощи, реализуемые методом национального исполнения;
мини-проекты международной технической помощи;

перечни товаров (имущества, в том числе денежных средств), работ и услуг, предоставляемых для реализации проектов (программ) международной технической помощи;

1.3. реализация проектов (программ) международной технической помощи на территории Республики Беларусь допускается только после их регистрации в Министерстве экономики;

1.4. Министерство экономики:

<del>осуществляет регистрацию проектов (программ) международной технической помощи, общую координацию управления одобренными проектами (программами) международной технической помощи, а также контроль за ходом их реализации;</del>

<del>обеспечивает координацию подготовки Национальной программы международного технического сотрудничества и контроль за ее выполнением;</del>

<del>на основании решений Комиссии по вопросам международного технического сотрудничества при Совете Министров Республики Беларусь представляет в Министерство по налогам и сборам и Государственный таможенный комитет подтверждения по перечню товаров (имущества, в том числе денежных средств), работ и услуг, предоставляемых для реализации проектов (программ) международной технической помощи;</del>

<del>обеспечивает координацию подготовки ежегодных докладов о ходе реализации проектов (программ) международной технической помощи, их эффективности и представляет на рассмотрение Комиссии по вопросам международного технического сотрудничества при Совете Министров Республики Беларусь;</del>

<del>осуществляет регистрацию информации об организации и (или) проведении семинаров, конференций, иных общественных обсуждений в рамках международной технической помощи;</del>

<del>разъясняет вопросы подготовки, одобрения и реализации проектов (программ) международной технической помощи в Республике Беларусь;</del>

<del>представляет в Государственный таможенный комитет информацию о завершении проектов (программ) международной технической помощи;</del>

<wrap hi>обеспечивает согласование и рассмотрение проектов (программ) международной технической помощи, а также проектов постановлений Совета Министров Республики Беларусь об их одобрении в порядке, определенном Положением о порядке подготовки, рассмотрения, одобрения и регистрации проектов (программ) международной технической помощи, а также перечней товаров (имущества, в том числе денежных средств), работ и услуг, предоставляемых для реализации этих проектов (программ), утвержденным настоящим постановлением;</wrap>

<wrap hi>обеспечивает подготовку Национальной программы международной технической помощи;</wrap>

<wrap hi>обеспечивает работу Комиссии по вопросам международного технического сотрудничества при Совете Министров Республики Беларусь и доведение ее решений до Министерства по налогам и сборам, Государственного таможенного комитета и иных заинтересованных;</wrap>

<wrap hi>осуществляет регистрацию проектов международной технической помощи, информации об организации и (или) проведении семинаров, конференций, иных общественных обсуждений в рамках международной технической помощи, а также контроль за ходом реализации таких проектов;</wrap>

<wrap hi>осуществляет подготовку и представление в Совет Министров Республики Беларусь проекта ежегодного доклада Президенту Республики Беларусь о ходе реализации проектов (программ) международной технической помощи, их эффективности, а также о результатах контроля за целевым использованием международной технической помощи;</wrap>

<wrap hi>разъясняет вопросы подготовки, одобрения, регистрации и реализации проектов (программ) международной технической помощи в Республике Беларусь;</wrap>

1.5. Министерство иностранных дел:

осуществляет деятельность по привлечению международной технической помощи по приоритетным направлениям, определенным <del>Национальной программой международного технического сотрудничества</del> <wrap hi>Национальной программой международной технической помощи</wrap>;

осуществляет координацию деятельности республиканских органов государственного управления, юридических лиц Республики Беларусь в части обеспечения единой политики Республики Беларусь по предоставлению иностранными государствами и их административно-территориальными единицами международной технической помощи;

<del>обеспечивает подготовку заключения о соответствии проектов (программ) международной технической помощи, подготовленных иностранными государствами или их административно-территориальными единицами, национальным интересам Республики Беларусь;</del>

<wrap hi>обеспечивает работу Координационного совета при Комиссии по вопросам международного технического сотрудничества при Совете Министров Республики Беларусь;</wrap>

обеспечивает подтверждение действия норм международных договоров Республики Беларусь в случае установления в них правил иных, чем те, которые содержатся в Указе Президента Республики Беларусь от 22 октября 2003 г. № 460 «О международной технической помощи, предоставляемой Республике Беларусь» (Национальный реестр правовых актов Республики Беларусь, 2003 г., № 119, 1/5020);

1.6. Министерство финансов:

рассматривает предложения <del>республиканских органов государственного управления</del> и согласовывает возможность софинансирования проектов (программ) международной технической помощи;

на основании заявок <del>республиканских органов государственного управления</del> <wrap hi>получателей международной технической помощи, являющихся распорядителями (получателями) средств республиканского бюджета,</wrap> предусматривает в республиканском бюджете выделение средств на софинансирование одобренных в соответствии с законодательством проектов (программ) международной технической помощи;

определяет порядок учета государственными органами денежных средств международной технической помощи;

<del>1.7. республиканские органы государственного управления и иные государственные организации, подчиненные Правительству Республики Беларусь, определенные в качестве головных по сотрудничеству Республики Беларусь с международными организациями:

разрабатывают направления привлечения международной технической помощи, перспективные проекты (программы) международной технической помощи и представляют их в Министерство экономики и Министерство иностранных дел;

обеспечивают подготовку заключения о соответствии проектов (программ) международной технической помощи национальным интересам Республики Беларусь;</del>

<del>1.8. республиканские органы государственного управления и иные государственные организации, подчиненные Правительству Республики Беларусь, указанные в подпунктах 1.5–1.7 настоящего пункта, представляют в Министерство экономики до 1 февраля года, следующего за отчетным, информацию о привлечении международной технической помощи, софинансировании проектов (программ) международной технической помощи, а также о результативности такой помощи для Республики Беларусь.</del>

<wrap hi>1.7. республиканские органы государственного управления и иные государственные организации, подчиненные Правительству Республики Беларусь, определенные в качестве головных по вопросам сотрудничества Республики Беларусь с международными организациями, осуществляют разработку программ международной технической помощи с донорами международной технической помощи, обеспечивают подготовку документов об их одобрении Советом Министров Республики Беларусь, а после согласования в установленном порядке представляют их на рассмотрение Совета Министров Республики Беларусь, а также представляют в Министерство экономики до 1 марта года, следующего за отчетным, в соответствии с компетенцией информацию о привлечении международной технической помощи и ее результативности;</wrap>

<wrap hi>1.8. получатели международной технической помощи осуществляют подготовку проектов международной технической помощи, несут ответственность за реализацию одобренных и зарегистрированных в установленном порядке проектов (программ) международной технической помощи.</wrap>

2. Утвердить прилагаемые:

----
Абзац второй пункта 2 утратил силу постановлением Совета Министров Республики Беларусь от 16 апреля 2005 г. № 402 в части утверждения состава Комиссии по вопросам международного технического сотрудничества при Совете Министров Республики Беларусь.
----

Положение о Комиссии по вопросам международного технического сотрудничества при Совете Министров Республики Беларусь <del>и состав Комиссии по вопросам международного технического сотрудничества при Совете Министров Республики Беларусь</del>;

Положение о порядке подготовки, рассмотрения <del>и одобрения</del><wrap hi>, одобрения и регистрации</wrap> проектов (программ) международной технической помощи, а также перечней товаров (имущества, в том числе денежных средств), работ и услуг, предоставляемых для реализации этих проектов (программ);

Положение о софинансировании проектов (программ) международной технической помощи, реализуемых в Республике Беларусь.

3. Признать утратившими силу постановления Правительства Республики Беларусь согласно прилагаемому перечню.

4. Министерству экономики, Министерству иностранных дел, Министерству по налогам и сборам, Государственному таможенному комитету привести свои решения в соответствие с настоящим постановлением.

5. Настоящее постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
 
Заместитель Премьер-министра Республики Беларусь –\\
Министр экономики Республики Беларусь\\
А.Кобяков

==== ПОЛОЖЕНИЕ о Комиссии по вопросам международного технического сотрудничества при Совете Министров Республики Беларусь ====


УТВЕРЖДЕНО\\
Постановление Совета Министров Республики Беларусь 21.11.2003 No 1522\\
(в редакции постановления Совета Министров Республики Беларусь 13.07.2015 No 590)

<del>1. Комиссия по вопросам международного технического сотрудничества при Совете Министров Республики Беларусь (далее – Комиссия) образована в целях координации и эффективного использования международной технической помощи, которая предоставляется Республике Беларусь донорами международной технической помощи.</del>

<wrap hi>1. Комиссия по вопросам международного технического сотрудничества при Совете Министров Республики Беларусь (далее – Комиссия) образована в целях координации привлечения и использования международной технической помощи.</wrap>

2. Комиссия в своей деятельности руководствуется законодательством Республики Беларусь, международными договорами Республики Беларусь по вопросам международного технического сотрудничества и настоящим Положением.

<wrap hi>3. Состав Комиссии утверждается Советом Министров Республики Беларусь.</wrap>

4. Основными задачами Комиссии являются:

<del>определение приоритетных направлений предоставления Республике Беларусь международной технической помощи;</del>

<wrap hi>координация национальной политики в области международного технического сотрудничества;</wrap>

<del>координация деятельности республиканских органов государственного управления и иных государственных организаций, подчиненных Правительству Республики Беларусь, по привлечению в Республику Беларусь международной технической помощи, оценке эффективности проектов (программ) международной технической помощи;</del>

<del>формирование Национальной программы международного технического сотрудничества;</del>

<del>рассмотрение проектов (программ) международной технической помощи и внесение в соответствии с настоящим Положением рекомендаций по их одобрению Советом Министров Республики Беларусь;</del>

<del>участие в разработке актов законодательства по вопросам международной технической помощи и выделения средств на софинансирование проектов (программ) международной технической помощи;</del>

<del>одобрение проектов (программ) международной технической помощи, реализуемых методом национального исполнения, мини-проектов международной технической помощи, а также перечней товаров (имущества, в том числе денежных средств), работ и услуг, предоставляемых для реализации проектов (программ) международной технической помощи, освобождаемых от налогообложения;</del>

<del>формирование ежегодного сводного доклада Президенту Республики Беларусь о ходе реализации проектов (программ) международной технической помощи, их эффективности, а также о результатах контроля за целевым использованием международной технической помощи;</del>

<del>рассмотрение материалов об организации и (или) проведении семинаров, конференций, иных общественных обсуждений в рамках международной технической помощи и принятие решения по ним.</del>

<wrap hi>координация взаимодействия получателей и доноров международной технической помощи по вопросам привлечения и использования международной технической помощи;</wrap>

<wrap hi>рассмотрение и принятие решений по вопросам, связанным с реализацией проектов (программ) международной технической помощи и использованием средств международной технической помощи.</wrap>

5. Комиссия в соответствии с возложенными на нее задачами:

<del>принимает участие в разработке и реализации государственной политики по вопросам международной технической помощи;</del>

<wrap hi>принимает участие в разработке и реализации национальной политики в области международного технического сотрудничества;</wrap>

<del>организует разработку Национальной программы международного технического сотрудничества с учетом приоритетов социально-экономического развития Республики Беларусь и государственных программ;</del>

<wrap hi>обеспечивает взаимодействие получателей и доноров международной технической помощи по вопросам привлечения и использования международной технической помощи;</wrap>

<wrap hi>принимает решения по поступающим от создаваемого при Комиссии Координационного совета по международному техническому сотрудничеству (далее – Координационный совет) и доноров международной технической помощи предложениям по международному техническому сотрудничеству;</wrap>

<del>одобряет проекты (программы) международной технической помощи, реализуемые методом национального исполнения, мини-проекты международной технической помощи, а также перечни товаров (имущества, в том числе денежных средств), работ и услуг, предоставляемых для реализации проектов (программ) международной технической помощи, освобождаемых от налогообложения;</del>

<wrap hi>одобряет проекты международной технической помощи, реализуемые методом национального исполнения, мини-проекты международной технической помощи, а также перечни товаров (имущества, в том числе денежных средств), работ и услуг, предоставляемых для реализации проектов международной технической помощи;</wrap>

<del>рассматривает ход выполнения проектов (программ) международной технической помощи и их эффективность;</del>

<del>рассматривает проекты международных договоров Республики Беларусь по вопросам международной технической помощи;</del>

<del>заслушивает на своих заседаниях отчеты и сообщения республиканских органов государственного управления по вопросам международной технической помощи;</del>

<wrap hi>рассматривает заключение комплексной экспертизы хода реализации проекта (программы) международной технической помощи;</wrap>

рассматривает материалы об организации и (или) проведении семинаров, конференций, иных общественных обсуждений в рамках международной технической помощи;

<del>представляет в Совет Министров Республики Беларусь рекомендации:</del>

<del>об одобрении Национальной программы международного технического сотрудничества;</del>

<del>об одобрении проектов (программ) международной технической помощи, за исключением проектов (программ), указанных в абзаце четвертом настоящего пункта;</del>

<del>о сводном ежегодном докладе Президенту Республики Беларусь о ходе реализации проектов (программ) международной технической помощи, их эффективности, а также о результатах контроля за целевым использованием международной технической помощи.</del>

<wrap hi>представляет рекомендации об одобрении проектов (программ) международной технической помощи Советом Министров Республики Беларусь, за исключением проектов (программ), указанных в абзаце пятом настоящего пункта.</wrap>

<del>5. Заседания Комиссии проводятся по мере необходимости, но не реже одного раза в месяц. Комиссия осуществляет свою деятельность в соответствии с планами, утвержденными ее председателем.</del>

<del>Члены Комиссии участвуют в заседаниях без права замены.</del>

<del>Комиссия правомочна принимать решения при наличии на заседании более половины ее членов простым большинством голосов. При равенстве голосов принимается решение, за которое проголосовал председательствующий на заседании Комиссии.</del>

<del>Решения Комиссии оформляются протоколами, которые подписываются председательствующим на заседании Комиссии и секретарем.</del>

<del>Рекомендации Комиссии об одобрении Национальной программы международного технического сотрудничества, проектов (программ) международной технической помощи с проектами постановлений Совета Министров Республики Беларусь по данным вопросам, а также сводный ежегодный доклад Президенту Республики Беларусь о ходе реализации проектов (программ) международной технической помощи, их эффективности, а также о результатах контроля за целевым использованием международной технической помощи вносятся на рассмотрение Совета Министров Республики Беларусь.</del>

<del>Решения Комиссии об одобрении перечней товаров (имущества, в том числе денежных средств), работ и услуг, предоставляемых для реализации проектов (программ) международной технической помощи, освобождаемых от налогообложения, доводятся Министерством экономики до Министерства по налогам и сборам и Государственного таможенного комитета в виде копии решения Комиссии и одного экземпляра перечня. Министерство экономики выдает получателю международной технической помощи и (или) поставщику товаров (работ, услуг) проекта (программы) международной технической помощи выписку из решения Комиссии и один экземпляр перечня со штампом Министерства экономики и подписью секретаря Комиссии, которые хранятся у получателя международной технической помощи и (или) поставщика товаров (работ, услуг) проекта (программы) международной технической помощи.</del>

<del>Решения Комиссии об организации и (или) проведении семинаров, конференций, иных общественных обсуждений в рамках международной технической помощи доводятся Министерством экономики до Министерства по налогам и сборам и Государственного таможенного комитета, областных (Минского городского) исполнительных комитетов в виде копии решения Комиссии и одного экземпляра зарегистрированного в Министерстве экономики заявления об организации и (или) проведении семинаров, конференций, иных общественных обсуждений в рамках международной технической помощи. На основании решения Комиссии Министерством экономики регистрируется заявление об организации и (или) проведении семинаров, конференций, иных общественных обсуждений в рамках международной технической помощи и выдается получателям международной технической помощи – организаторам таких семинаров, конференций, иных общественных обсуждений.</del>

<del>На заседания Комиссии могут быть приглашены руководители республиканских органов государственного управления и иных государственных организаций, подчиненных Правительству Республики Беларусь, определенные в качестве головных по сотрудничеству Республики Беларусь с международными организациями, представители получателя и донора международной технической помощи, а также средств массовой информации.</del>

<del>6. Комиссия может создавать рабочие группы по отдельным направлениям международной технической помощи.</del>

<del>7. Подготовку материалов к заседаниям и делопроизводство Комиссии осуществляет Министерство экономики.</del>

<wrap hi>6. Комиссия имеет право:</wrap>

<wrap hi>заслушивать на своих заседаниях отчеты и информацию получателей и доноров международной технической помощи;</wrap>

<wrap hi>создавать рабочие группы;</wrap>

<wrap hi>рассматривать предложения государственных органов о внесении изменений и (или) дополнений в акты законодательства по вопросам международной технической помощи;</wrap>

<wrap hi>давать рекомендации получателям международной технической помощи по вопросам привлечения и эффективного использования международной технической помощи;</wrap>

<wrap hi>запрашивать информацию о результатах выполнения решений Комиссии.</wrap>

<wrap hi>7. Комиссию возглавляет председатель.</wrap>

<wrap hi>Председатель Комиссии:</wrap>

<wrap hi>осуществляет руководство деятельностью Комиссии;</wrap>

<wrap hi>подписывает решения Комиссии;</wrap>

<wrap hi>координирует выполнение принятых Комиссией решений;</wrap>

<wrap hi>созывает заседания Комиссии, формирует повестку дня, обеспечивает доведение ее до членов Комиссии;</wrap>

<wrap hi>утверждает персональный состав белорусской части Координационного совета, Положение о Координационном совете, а также иные проекты решений по обеспечению его деятельности;</wrap>

<wrap hi>возглавляет белорусскую часть Координационного совета;</wrap>

<wrap hi>выступает в качестве национального координатора при взаимодействии Правительства Республики Беларусь с донорами международной технической помощи;</wrap>

<wrap hi>выполняет другие функции, возложенные на него Комиссией и предусмотренные настоящим Положением.</wrap>

<wrap hi>В отсутствие председателя Комиссии его обязанности выполняет один из заместителей председателя Комиссии.</wrap>

<wrap hi>8. Заседания Комиссии проводятся по мере необходимости, но не реже одного раза в месяц.</wrap>

<wrap hi>Члены Комиссии участвуют в заседаниях без права замены.</wrap>

<wrap hi>Комиссия правомочна принимать решения консенсусом при наличии на заседании более половины ее членов.</wrap>

<wrap hi>Подготовка материалов к заседаниям и делопроизводство Комиссии осуществляются Министерством экономики.</wrap>

<wrap hi>9. Решения Комиссии оформляются протоколами.</wrap>

<wrap hi>Решения Комиссии доводятся Министерством экономики до заинтересованных в виде копий решений Комиссии и (или) выписок из решения Комиссии, подписанных секретарем Комиссии.</wrap>

<wrap hi>10. Для координации взаимодействия получателей и доноров международной технической помощи по вопросам привлечения и использования международной технической помощи, повышения эффективности реализации проектов (программ) международной технической помощи при Комиссии создается Координационный совет.</wrap>

<wrap hi>11. Основными задачами Координационного совета являются:</wrap>

<wrap hi>представление донорам международной технической помощи приоритетных направлений привлечения международной технической помощи;</wrap>

<wrap hi>анализ и обобщение факторов, влияющих на объем международной технической помощи, и подготовка предложений о создании организационных, правовых, экономических и информационных условий, способствующих активизации международного технического сотрудничества;</wrap>

<wrap hi>подготовка предложений по проектам (программам) международной технической помощи;
мониторинг и анализ эффективности международной технической помощи.</wrap>

<wrap hi>12. Координационный совет формируется из белорусской части, в которую включаются представители республиканских органов государственного управления и общественных объединений Республики Беларусь, и части доноров международной технической помощи, в которую включаются представители международных организаций и иностранных государств. Каждую часть Координационного совета возглавляет сопредседатель.</wrap>

<wrap hi>Положение о Координационном совете, а также персональный состав белорусской части утверждаются председателем Комиссии. Предложения об изменении состава Координационного совета рассматриваются на его заседаниях и представляются на утверждение председателя Комиссии.</wrap>

<wrap hi>13. Заседания Координационного совета проводятся по мере необходимости, но не реже одного раза в год.</wrap>

<wrap hi>Организационно-техническое обеспечение работы Координационного совета осуществляется Министерством иностранных дел.</wrap>

<wrap hi>На заседания Координационного совета кроме его членов могут приглашаться представители других республиканских органов государственного управления и иных государственных организаций, подчиненных Правительству Республики Беларусь, местных исполнительных и распорядительных органов, иностранных и белорусских юридических лиц.</wrap>

==== ПОЛОЖЕНИЕ о порядке подготовки, рассмотрения, одобрения и регистрации проектов (программ) международной технической помощи, а также перечней товаров (имущества, в том числе денежных средств), работ и услуг, предоставляемых для реализации этих проектов (программ) ====

//Положение приводится в новой редакции [[belarus:zakonodatelstvo:postanovlenie_sovmin_20150713_590|Постановления Совета Министров Республики Беларусь от 13 июля 2015 г. № 590 "О внесении изменений и дополнения в некоторые постановления Совета Министров Республики Беларусь"]]. С предыдущей версией можно ознакомиться по [[http://www.pravo.by/main.aspx?guid=3871&p0=C20301522|ссылке]].//

УТВЕРЖДЕНО\\
Постановление Совета Министров Республики Беларусь 21.11.2003 No 1522\\
(в редакции постановления Совета Министров Республики Беларусь 13.07.2015 No 590)

ГЛАВА 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

1. Настоящим Положением определяется порядок подготовки, рассмотрения, одобрения и регистрации проектов (программ) международной технической помощи в Республике Беларусь, а также перечней товаров (имущества, в том числе денежных средств), работ и услуг, предоставляемых для их реализации.

2. Проекты (программы) международной технической помощи разрабатываются для внесения вклада в достижение целей и приоритетов социально-экономического развития, определенных в национальной стратегии устойчивого социально-экономического развития, программах социально-экономического развития Республики Беларусь, иных государственных, региональных и отраслевых программах с учетом Концепции национальной безопасности Республики Беларусь.

3. Для целей настоящего Положения используются следующие определения:

программа международной технической помощи (далее – программа) – стратегический документ, определяющий направления сотрудничества Республики Беларусь или Правительства Республики Беларусь и донора международной технической помощи, ресурсы, необходимые для реализации программы, а также содержащий список планируемых к реализации проектов международной технической помощи, в котором определены их наименования, цели, задачи, получатели международной технической помощи по каждому проекту международной технической помощи;

проект международной технической помощи (далее – проект) – документ, предусматривающий комплекс согласованных организационно-технических мероприятий, объединенных общей целью, ограниченных во времени и обеспеченных за счет предоставленной донорами международной технической помощи и софинансирования (при необходимости).

4. Получатели международной технической помощи осуществляют подготовку проекта совместно с донорами международной технической помощи с учетом их требований.

ГЛАВА 2. РАЗРАБОТКА И ОДОБРЕНИЕ НАЦИОНАЛЬНОЙ ПРОГРАММЫ МЕЖДУНАРОДНОЙ ТЕХНИЧЕСКОЙ ПОМОЩИ И ПРОГРАММ

5. Разработка проекта Национальной программы международной технической помощи (далее – Национальная программа) осуществляется Министерством экономики на основании целей и приоритетов социально-экономического развития, определенных в национальной стратегии устойчивого социально-экономического развития, программах социально-экономического развития Республики Беларусь, иных государственных, региональных и отраслевых программах с учетом Концепции национальной безопасности Республики Беларусь.

6. Национальной программой определяются:

основные направления государственной политики Республики Беларусь по вопросам привлечения международной технической помощи;

тенденции в области международной технической помощи;

принципы проведения национальной политики в области международной технической помощи;

национальные приоритеты международной технической помощи.

7. Министерство экономики разрабатывает проекты паспорта Национальной программы, постановления Совета Министров Республики Беларусь о ее одобрении и после согласования в установленном порядке представляет их на рассмотрение Совета Министров Республики Беларусь.

8. Республиканские органы государственного управления и иные государственные организации, подчиненные Правительству Республики Беларусь, определенные в качестве головных по вопросам сотрудничества Республики Беларусь с международными организациями, осуществляют разработку программ с донорами международной технической помощи, обеспечивают подготовку документов об их одобрении Советом Министров Республики Беларусь и после согласования в установленном порядке представляют их на рассмотрение Совета Министров Республики Беларусь.

9. Одобрение программы решением Совета Министров Республики Беларусь распространяется на проекты, включенные в список планируемых к реализации проектов в рамках данной программы. До начала реализации проекты должны пройти процедуру регистрации в Министерстве экономики. В случае изменения наименования, целей, задач, получателей международной технической помощи и наличия софинансирования из республиканского или местных бюджетов проекты должны быть одобрены в порядке, определенном главой 3 настоящего Положения.

ГЛАВА 3. ОДОБРЕНИЕ ПРОЕКТОВ

10. Для одобрения проекта получатели международной технической помощи представляют в Министерство экономики:

обращение получателя международной технической помощи, составленное в соответствии с требованиями по делопроизводству;

заявление о регистрации проекта, составленное по форме, установленной Министерством экономики;

оригинал или заверенную в установленном порядке копию проекта в двух экземплярах;

перевод оригинала проекта на белорусский или русский язык в двух экземплярах;

паспорт проекта по установленной Министерством экономики форме в двух экземплярах.

11. Проекты, представленные без документов, указанных в пункте 10 настоящего Положения, а также содержащие взаимоисключающие положения и (или) недостоверную информацию, подлежат возврату в пятидневный срок с даты поступления в Министерство экономики.

12. Отнесение Министерством экономики проектов, представленных получателями международной технической помощи, к проектам, реализуемым методом национального исполнения, и мини-проектам международной технической помощи осуществляется исходя из понятий, установленных в подпункте 1.1 пункта 1 Указа Президента Республики Беларусь от 22 октября 2003 г. No 460 «О международной технической помощи, предоставляемой Республике Беларусь» (Национальный реестр правовых актов Республики Беларусь, 2003 г., No 119, 1/5020).

В случае если для реализации проекта донором международной технической помощи осуществляются процедуры закупки товаров (работ, услуг) или предусматривается внесение неденежного вклада в виде товаров и иного имущества, в
проекте должны содержаться обязательства о передаче такого имущества в собственность получателя международной технической помощи (собственность государства, хозяйственное ведение, оперативное управление государственной организации, являющейся получателем такой помощи).

При расчете суммарного объема предоставляемых для реализации мини-проекта международной технической помощи денежных средств в иностранной валюте используется официальный курс белорусского рубля по отношению к иностранным валютам, установленный Национальным банком на дату принятия мини-проекта к рассмотрению.

13. Министерством экономики в течение одного месяца с даты получения документов, указанных в пункте 10 настоящего Положения, обеспечивается:

13.1. согласование проекта с Министерством иностранных дел, Комитетом государственной безопасности, Министерством финансов, Министерством по налогам и сборам, а также иными республиканскими органами государственного управления по вопросам, относящимся к их компетенции. Проект согласовывается в течение 10
календарных дней с даты его получения от Министерства экономики;

13.2. внесение проекта в Комиссию по вопросам международного технического сотрудничества при Совете Министров Республики Беларусь (далее – Комиссия) для рассмотрения и (или) одобрения.

14. При наличии в ходе согласования проекта замечаний и предложений по нему проект в пятидневный срок с даты получения последнего согласования возвращается Министерством экономики получателю международной технической помощи в оригинале.

15. Решение Комиссии об одобрении проекта или рекомендации к одобрению проекта Советом Министров Республики Беларусь принимается на очередном заседании Комиссии и оформляется записью в протоколе заседания.

16. Подготовка проектов решений Совета Министров Республики Беларусь об одобрении проектов, за исключением мини-проектов международной технической помощи и проектов, реализуемых методом национального исполнения, и их внесение в Совет Министров Республики Беларусь осуществляются Министерством экономики в порядке, определенном Регламентом Совета Министров Республики Беларусь, утвержденным постановлением Совета Министров Республики Беларусь от 14 февраля 2009 г. No 193 (Национальный реестр правовых актов Республики Беларусь, 2009 г., No 53, 5/29310).

ГЛАВА 4. РЕГИСТРАЦИЯ ПРОЕКТОВ

17. Реализация проектов начинается после их одобрения в установленном настоящим Положением порядке с даты регистрации в Министерстве экономики, если проектами не определен более поздний срок начала реализации после регистрации.

18. Министерством экономики осуществляется регистрация проектов на основании:

решения Комиссии для мини-проектов международной технической помощи и проектов, реализуемых методом национального исполнения;

постановлений Совета Министров Республики Беларусь об одобрении конкретных проектов;

включения проектов в одобренные программы при соблюдении требований, предусмотренных в пункте 9 настоящего Положения;

норм международных договоров Республики Беларусь.

19. Регистрация проектов в случаях, указанных в абзацах четвертом и пятом пункта 18 настоящего Положения, осуществляется Министерством экономики в соответствии с обращением получателя международной технической помощи, к которому прилагаются:

обращение получателя международной технической помощи, составленное в произвольной форме;

заявление о регистрации проекта, составленное по форме, установленной Министерством экономики;

оригинал или заверенная в установленном порядке копия проекта в двух экземплярах;

перевод оригинала проекта на белорусский или русский язык в двух экземплярах.

20. Проекты регистрируются на срок их реализации. Срок реализации может включать период, необходимый для выполнения финансовых обязательств по проекту.

В случае отсутствия в проекте срока реализации таким сроком считается указанный в заявлении получателя международной технической помощи срок.

21. Регистрация проекта производится в пятидневный срок с даты получения решения о его одобрении путем осуществления записи в едином реестре (базе данных) проектов с выдачей получателю международной технической помощи выписки из решения Комиссии, оригинала или заверенной в установленном порядке копии проекта, перевода оригинала проекта на белорусский или русский язык с постановкой на титульном листе специального штампа с указанием срока реализации проекта.

22. Ведение единого реестра (базы данных) проектов осуществляется Министерством экономики в электронном виде и на бумажном носителе в виде регистрационной книги.

23. В процессе реализации проекта допускается внесение изменений и (или) дополнений в него.

Регистрация изменений и (или) дополнений, вносимых в проект, осуществляется Министерством экономики при условии сохранения целей и задач проекта, а также изменения суммарного объема финансирования проекта в размере, не превышающем 50 процентов от ранее зарегистрированного объема. Если изменение суммарного объема финансирования проекта влечет изменение объема софинансирования за счет средств республиканского и местных бюджетов, такое изменение подлежит согласованию с Министерством финансов, местными исполнительными и распорядительными органами.

В иных случаях одобрение и регистрация изменений и (или) дополнений, вносимых в проект, осуществляются в порядке, аналогичном установленному для одобрения и регистрации проектов.

24. Для регистрации изменений и (или) дополнений, вносимых в проект, получатель международной технической помощи представляет в Министерство экономики:

обращение получателя международной технической помощи, составленное в произвольной форме;

заявление о регистрации проекта, составленное по форме, установленной Министерством экономики;

документы, подтверждающие согласие донора международной технической помощи на внесение изменений и (или) дополнений в проект, в двух экземплярах;

перевод документов, подтверждающих согласие донора международной технической помощи на внесение изменений и (или) дополнений в проект, на белорусский или русский язык в двух экземплярах.

25. Регистрация изменений и (или) дополнений, вносимых в проект, производится в пятидневный срок с даты получения Министерством экономики документов, указанных в пункте 24 настоящего Положения, путем осуществления записи в едином реестре (базе данных) проектов с выдачей получателю международной технической помощи документа, подтверждающего согласие донора международной технической помощи на внесение изменений и (или) дополнений в проект, и перевода такого документа на белорусский или русский язык с постановкой на первом листе специального штампа с указанием срока реализации проекта.

ГЛАВА 5. ОТКАЗ В ОДОБРЕНИИ ИЛИ В РЕКОМЕНДАЦИИ К ОДОБРЕНИЮ ПРОЕКТА

26. В случае если Комиссией принято решение об отказе в одобрении или в рекомендации к одобрению проекта, Министерство экономики информирует получателя международной технической помощи о принятом Комиссией решении в пятидневный срок со дня получения такого решения и возвращает в оригинале проект.

27. Решение об отказе в одобрении или в рекомендации к одобрению проекта принимается Комиссией в случаях:
несоответствия проекта национальным интересам Республики Беларусь;

представления получателем международной технической помощи недостоверной и (или) неполной информации по проекту;

наличия в проекте положений и обязательств, противоречащих законодательству Республики Беларусь.

ГЛАВА 6. ОДОБРЕНИЕ ПЕРЕЧНЯ ТОВАРОВ (ИМУЩЕСТВА, В ТОМ ЧИСЛЕ ДЕНЕЖНЫХ СРЕДСТВ), РАБОТ И УСЛУГ, ПРЕДОСТАВЛЯЕМЫХ
ДЛЯ РЕАЛИЗАЦИИ ПРОЕКТОВ

28. Перечень товаров (имущества, в том числе денежных средств), работ и услуг, предоставляемых для реализации проектов (далее – перечень), является документом, подтверждающим отнесение товаров (имущества, в том числе денежных средств), работ и услуг к товарам (имуществу, в том числе денежным средствам), работам и услугам,
предоставляемым для осуществления проекта.

Форма перечня устанавливается Министерством экономики по согласованию с Министерством по налогам и сборам и Государственным таможенным комитетом.

29. Перечень вносится получателем международной технической помощи на одобрение Комиссии по его выбору:

одновременно с документами, направляемыми для одобрения и регистрации проекта;

в ходе реализации проекта;

не позднее 40 дней с даты истечения срока реализации проекта, на который он зарегистрирован.

30. В случае ввоза товаров на территорию Республики Беларусь с территории иностранных государств, в том числе с территории государств – членов Евразийского экономического союза, перечень может вноситься на одобрение Комиссии поставщиком товаров (работ, услуг) (далее – поставщик) в ходе реализации проекта.

31. Для принятия к рассмотрению и одобрению Комиссией перечня получатели международной технической помощи и (или) поставщики представляют в Министерство экономики:

обращение получателя международной технической помощи и (или) поставщика, составленное в произвольной форме;
перечень по установленной форме в четырех экземплярах на бумажном носителе, а также в электронном виде в формате Microsoft Excel;

обоснования к перечню;

копии документа о присвоении получателю международной технической помощи и (или) поставщику учетного номера плательщика;

при наличии документов, подтверждающих поставку товаров (имущества, в том числе денежных средств), работ и услуг, – копию акта передачи, товаросопроводительных документов, договора (контракта) на получение денежных средств, в том числе в иностранной валюте, товаров (имущества), выполнение работ, оказание услуг в рамках
проекта. Если перечень вносится после регистрации проекта, указанные акт передачи, товаросопроводительные документы, договор (контракт) должны содержать ссылку на зарегистрированный в установленном порядке проект.
32. Копии документов, указанных в пункте 31 настоящего Положения, заверяются в установленном порядке получателем международной технической помощи и (или) поставщиком, а в случае если получателями международной технической помощи являются граждане Республики Беларусь, – их подписью, заверенной в нотариальном
порядке. Ответственность за достоверность документов, указанных в пункте 31 настоящего Положения, несет получатель международной технической помощи и (или) поставщик.

33. Экспертиза перечня осуществляется рабочей группой, в состав которой включаются специалисты Комитета государственной безопасности, Министерства по налогам и сборам, Государственного таможенного комитета и Министерства экономики.

Министерство экономики обеспечивает подготовку материалов к заседаниям и делопроизводство рабочей группы. Возглавляет рабочую группу секретарь Комиссии.

34. Рабочей группой осуществляется экспертиза соответствия перечня целям и задачам проекта не позднее 20 дней со дня представления документов, указанных в пункте 31 настоящего Положения, в Министерство экономики с привлечением при необходимости специалистов иных республиканских органов государственного управления, представители которых не входят в состав Комиссии. Заключение рабочей группы оформляется протоколом ее заседания и вместе с перечнем вносится на рассмотрение Комиссии.

35. При наличии принципиальных различий между назначением товаров (имущества, в том числе денежных средств), работ и услуг, включенных в перечень, и целями и задачами проекта Министерство экономики вправе письменно запросить у получателей международной технической помощи и (или) поставщиков дополнительные обоснования
соответствия перечня целям и задачам этого проекта с продлением сроков внесения перечня на рассмотрение Комиссии до представления таких обоснований в Министерство экономики.

36. На основании решений Комиссии об одобрении перечня Министерство экономики представляет в Министерство по налогам и сборам и Государственный таможенный комитет подтверждения по перечню в виде копии решения Комиссии и
одного экземпляра перечня, а также перечень в электронном виде в формате Microsoft Excel. Министерство экономики выдает получателю международной технической помощи и (или) поставщику выписку из решения Комиссии и один экземпляр перечня со штампом Министерства экономики и подписью секретаря Комиссии, которые хранятся у
получателя международной технической помощи и (или) поставщика.

37. Отказ в одобрении перечня принимается Комиссией в случае несоответствия информации, содержащейся в нем, зарегистрированному проекту.

38. В одобренный Комиссией перечень допускаются внесение изменений и (или) дополнений в наименования товаров (работ, услуг), увеличение физических и денежных объемов без изменения общего денежного объема одобренного перечня, целей и задач, определенных проектом. Внесение изменений и (или) дополнений в перечень осуществляется в порядке, установленном для одобрения перечня.

ГЛАВА 7. ПОДТВЕРЖДЕНИЕ ВВОЗА ТОВАРОВ НА ТЕРРИТОРИЮ РЕСПУБЛИКИ БЕЛАРУСЬ С ТЕРРИТОРИИ ГОСУДАРСТВ – ЧЛЕНОВ ЕВРАЗИЙСКОГО ЭКОНОМИЧЕСКОГО СОЮЗА, ПОСТАВКИ, ПЕРЕДАЧИ (ВЫПОЛНЕНИЯ, ОКАЗАНИЯ) ТОВАРОВ (РАБОТ, УСЛУГ) НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ БЕЛАРУСЬ

39. Закупки товаров (работ, услуг) в рамках проектов за счет международной технической помощи осуществляются в соответствии с процедурами, определенными донором международной технической помощи. Закупка товаров (работ, услуг) за счет софинансирования осуществляется в соответствии с законодательством Республики Беларусь.

40. В рамках проектов может применяться процедура закупки из одного источника, если софинансирование закупки не осуществляется за счет средств бюджета и внебюджетных централизованных инвестиционных фондов.

41. Поставка, передача (выполнение, оказание) товаров (работ, услуг) получателю международной технической помощи осуществляется на основании договора (контракта) между поставщиком и получателем международной технической помощи либо в случае, когда поставку, передачу (выполнение, оказание) товара (работы, услуги) получателю международной технической помощи осуществляет донор международной технической помощи или иные субъекты по его поручению, на основании иного документа, подтверждающего поставку, передачу (выполнение, оказание) товара (работы, услуги) поставщиком получателю международной технической помощи. Такой документ должен содержать ссылку на зарегистрированный в установленном порядке проект и быть подписан руководителями получателя международной технической помощи и поставщика.

42. Получатель международной технической помощи и (или) поставщик представляют в инспекцию Министерства по налогам и сборам по месту постановки на учет документы, подтверждающие поставку, передачу (выполнение, оказание) товаров (работ, услуг) на территории Республики Беларусь либо ввоз товаров на территорию Республики Беларусь с территории государств – членов Евразийского экономического союза для использования в целях, определенных проектом, а также копии перечня получателя международной технической помощи и (или) поставщика и
зарегистрированного Министерством экономики проекта.

ГЛАВА 8. АННУЛИРОВАНИЕ РЕГИСТРАЦИИ ПРОЕКТА

43. Комиссия принимает решение об аннулировании регистрации проекта по представлению уполномоченных органов с даты установления этими органами фактов:

несоблюдения получателем международной технической помощи метода национального исполнения проектов, зарегистрированных как реализуемые таким методом;

представления получателем международной технической помощи контролирующим органам недостоверной и (или) неполной информации о ходе реализации проекта;

несвоевременности представления отчетов о ходе реализации проекта;

нецелевого использования средств международной технической помощи.

44. Решение Комиссии об аннулировании регистрации проекта доводится Министерством экономики до получателей международной технической помощи, Министерства по налогам и сборам и Государственного таможенного комитета в
пятидневный срок с даты получения такого решения в виде выписки из протокола заседания Комиссии.

==== ПОЛОЖЕНИЕ о софинансировании проектов (программ) международной технической помощи, реализуемых в Республике Беларусь ====

//Положение в приводится в новой редакции [[belarus:zakonodatelstvo:postanovlenie_sovmin_20150713_590|Постановления Совета Министров Республики Беларусь от 13 июля 2015 г. № 590 "О внесении изменений и дополнения в некоторые постановления Совета Министров Республики Беларусь"]]. С предыдущей версией можно ознакомиться по [[http://www.pravo.by/main.aspx?guid=3871&p0=C20301522|ссылке]].//

УТВЕРЖДЕНО\\
Постановление Совета Министров Республики Беларусь 21.11.2003 No 1522\\
(в редакции постановления Совета Министров Республики Беларусь 13.07.2015 No 590)

ГЛАВА 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

1. Настоящим Положением определяется порядок софинансирования проектов (программ) международной технической помощи (далее – софинансирование).

2. Для целей настоящего Положения под софинансированием понимается частичное финансирование проекта (программы) международной технической помощи, отраженное в его (ее) бюджете, за счет собственных средств получателя международной технической помощи, средств республиканского и местных бюджетов и внебюджетных централизованных инвестиционных фондов, внебюджетных средств, а также иных средств, не запрещенных законодательством, трудовых или иных ресурсов для скоординированного использования этих средств и ресурсов при реализации проектов (программ) международной технической помощи.

ГЛАВА 2. СУБЪЕКТЫ И ИСТОЧНИКИ СОФИНАНСИРОВАНИЯ

3. Субъектами софинансирования могут выступать государственные органы, местные исполнительные и распорядительные органы, юридические лица Республики Беларусь, иностранные и международные организации, предоставляющие ресурсы получателю международной технической помощи.

4. Источниками средств софинансирования могут быть:

собственные средства получателя международной технической помощи, внебюджетные средства, а также трудовые или иные ресурсы получателя международной технической помощи;

средства республиканского и местных бюджетов и внебюджетных централизованных инвестиционных фондов;

другие источники средств софинансирования, использование которых не противоречит законодательству Республики Беларусь.

ГЛАВА 3. ОБЪЕКТЫ СОФИНАНСИРОВАНИЯ

5. Объектами софинансирования из источников, указанных в абзаце третьем пункта 4 настоящего Положения, могут быть зарегистрированные в установленном порядке проекты (программы) международной технической помощи, получателями которой выступают государственные органы, местные Советы депутатов, исполнительные и распорядительные органы, иные организации, являющиеся распорядителями (получателями) бюджетных средств, внебюджетных фондов на основании законодательных актов Республики Беларусь.

6. Объектами софинансирования за счет собственных средств юридических лиц Республики Беларусь или других источников, использование которых не противоречит законодательству Республики Беларусь, могут быть проекты (программы) международной технической помощи, в реализации которых заинтересованы соответствующие юридические лица, кроме проектов (программ), отнесенных законодательством исключительно к ведению государственных юридических лиц (оборона, национальная безопасность), а также проектов (программ), реализация которых может нанести ущерб окружающей среде или здоровью населения.

7. Софинансирование может осуществляться в белорусских рублях и иностранной валюте, в другой форме (в зависимости от специфики и требований реализуемых проектов (программ) международной технической помощи). Операции с такими средствами проводятся в порядке, установленном законодательством Республики Беларусь.

ГЛАВА 4. ПОДГОТОВКА И ПРИНЯТИЕ РЕШЕНИЙ О СОФИНАНСИРОВАНИИ ИЗ РЕСПУБЛИКАНСКОГО БЮДЖЕТА И ВНЕБЮДЖЕТНЫХ ЦЕНТРАЛИЗОВАННЫХ ИНВЕСТИЦИОННЫХ ФОНДОВ

8. По одобренным и зарегистрированным проектам (программам) международной технической помощи получатели международной технической помощи, являющиеся распорядителями (получателями) средств республиканского бюджета, вносят в установленном порядке в Министерство финансов предложения о суммах и сроках софинансирования из республиканского бюджета на очередной финансовый год.

9. Решения о софинансировании из внебюджетных централизованных инвестиционных фондов принимаются руководителями  соответствующих республиканских органов государственного управления.

10. Получатели международной технической помощи в случае, если они являются государственными юридическими лицами республиканской формы собственности, представляют предложения о софинансировании в вышестоящий республиканский орган государственного управления и иные государственные организации, подчиненные Правительству Республики Беларусь, а государственные организации коммунальной формы собственности, негосударственные юридические лица Республики Беларусь – в облисполкомы и Минский горисполком по месту их государственной регистрации.

Республиканские органы государственного управления и иные государственные организации, подчиненные Правительству Республики Беларусь, облисполкомы и Минский горисполком обеспечивают подготовку проекта решения о софинансировании в установленном законодательством порядке.

ГЛАВА 5. ПОДГОТОВКА И ПРИНЯТИЕ РЕШЕНИЙ О СОФИНАНСИРОВАНИИ ИЗ МЕСТНЫХ БЮДЖЕТОВ И ИНЫХ ИСТОЧНИКОВ

11. Софинансирование за счет средств местных бюджетов согласовывается с руководителями соответствующих местных исполнительных и распорядительных органов, и решение о таком софинансировании утверждается местными Советами депутатов.

12. Государственные юридические лица Республики Беларусь осуществляют софинансирование за счет собственных средств на основании их решения, согласованного с республиканским органом государственного управления и иными государственными организациями, подчиненными Правительству Республики Беларусь.

13. Решение о софинансировании за счет средств негосударственных юридических лиц Республики Беларусь принимается руководителем или органом, уполномоченным на принятие такого решения в соответствии с учредительными документами.

==== ПЕРЕЧЕНЬ утративших силу постановлений Правительства Республики Беларусь ====

УТВЕРЖДЕНО

Постановление\\
Совета Министров\\ 
Республики Беларусь\\
21.11.2003 № 1522

1. Пункт 5 постановления Совета Министров Республики Беларусь от 15 января 1993 г. № 21 «Об учете внешнего государственного долга и регистрации внешних государственных займов, а также оказываемой республике технической и иной безвозмездной помощи» (Собрание постановлений Правительства Республики Беларусь, 1993 г., № 1, ст. 18).

2. Постановление Кабинета Министров Республики Беларусь от 12 февраля 1996 г. № 97 «О координации международного технического сотрудничества» (Собрание указов Президента и постановлений Кабинета Министров Республики Беларусь, 1996 г., № 5, ст. 125).

3. Постановление Совета Министров Республики Беларусь от 19 мая 1997 г. № 519 «О Комиссии по вопросам международного технического сотрудничества при Совете Министров Республики Беларусь» (Собрание декретов, указов Президента и постановлений Правительства Республики Беларусь, 1997 г., № 15, ст. 555).

4. Постановление Совета Министров Республики Беларусь от 14 августа 1998 г. № 1301 «Об утверждении порядка софинансирования программ и проектов международного технического сотрудничества в Республике Беларусь».

5. Постановление Совета Министров Республики Беларусь от 13 июля 2000 г. № 1047 «О порядке отнесения товаров, ввозимых на таможенную территорию Республики Беларусь, к товарам, приобретенным на средства иностранной безвозмездной помощи, оказываемой за счет иностранных государств или международных организаций» (Национальный реестр правовых актов Республики Беларусь, 2000 г., № 69, 5/3612).

6. Постановление Совета Министров Республики Беларусь от 4 декабря 2000 г. № 1840 «О внесении изменений в постановления Совета Министров Республики Беларусь от 19 мая 1997 г. № 519 и от 13 июля 2000 г. № 1047» (Национальный реестр правовых актов Республики Беларусь, 2000 г., № 115, 5/4694).

7. Пункты 3 и 4 постановления Совета Министров Республики Беларусь от 23 мая 2001 г. № 748 «О внесении изменений и дополнений в некоторые решения Правительства Республики Беларусь» (Национальный реестр правовых актов Республики Беларусь, 2001 г., № 53, 5/6061).

8. Пункты 2 и 3 постановления Совета Министров Республики Беларусь от 17 января 2002 г. № 51 «О вопросах международного технического сотрудничества» (Национальный реестр правовых актов Республики Беларусь, 2002 г., № 12, 5/9792).

9. Постановление Совета Министров Республики Беларусь от 2 апреля 2002 г. № 410 «О составе Комиссии по вопросам международного технического сотрудничества при Совете Министров Республики Беларусь» (Национальный реестр правовых актов Республики Беларусь, 2002 г., № 42, 5/10218).

10. Пункт 1 постановления Совета Министров Республики Беларусь от 23 апреля 2002 г. № 516 «О внесении изменений в некоторые постановления Правительства Республики Беларусь» (Национальный реестр правовых актов Республики Беларусь, 2002 г., № 49, 5/10339) в части исключения В.П.Бойкова, первого заместителя Председателя Государственного комитета по науке и технологиям Республики Беларусь, из состава Комиссии по вопросам международного технического сотрудничества при Совете Министров Республики Беларусь.