====== Постановление Совета Министров Республики Беларусь от 26 ноября 2004 г. № 1513 "Об утверждении Положения о порядке проведения оценки реализации проектов (программ) международной технической помощи и их эффективности" ======

**Карточка правового акта Национального правового Интернет-портала Республики Беларусь:**

__Название акта__\\
Об утверждении Положения о порядке проведения оценки реализации проектов (программ) международной технической помощи и их эффективности\\
__Вид акта, орган принятия, дата и номер принятия (издания)__\\
Постановление Совета Министров Республики Беларусь от 26 ноября 2004 г. № 1513\\
__Регистрационный номер Национального реестра__\\
5/15232\\
__Дата включения в Национальный реестр__\\
06.12.2004\\
__Источник(и) официального опубликования__\\
Национальный реестр правовых актов Республики Беларусь, [[http://www.pravo.by/main.aspx?guid=4061&p0=2004&p1=191|от 09.12.2004 г., № 191]], 5/15232

{{:belarus:zakonodatelstvo:postanovlenie_sovmin_20041126_1513.pdf|Скачать}}

__Акты, изменяющие (дополняющие) документ__\\
5/40794 (16.07.2015) "О внесении изменений и дополнения в некоторые постановления Совета Министров Республики Беларусь" [[belarus:zakonodatelstvo:postanovlenie_sovmin_20150713_590|Постановление Совета Министров Республики Беларусь от 13 июля 2015 г. № 590]]

Текст правового акта в актуальном состоянии Вы можете посмотреть в информационно-поисковой системе ЭТАЛОН-ONLINE по следующей [[http://etalonline.by/?type=text&regnum=c20401513|ссылке]].

===== Текст правового акта в актуальном состоянии =====

ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ РЕСПУБЛИКИ БЕЛАРУСЬ\\
26 ноября 2004 г.\\
Об утверждении Положения о порядке проведения оценки реализации проектов (программ) международной технической помощи и их эффективности

Совет Министров Республики Беларусь ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Утвердить прилагаемое Положение о порядке проведения оценки реализации проектов (программ) международной технической помощи и их эффективности.

2. Министерству экономики, Министерству по налогам и сборам, Государственному таможенному комитету, другим республиканским органам государственного управления и иным государственным организациям, подчиненным Правительству Республики Беларусь, привести свои решения в соответствие с настоящим постановлением.

Премьер министр Республики Беларусь\\
С.Сидорский

==== ПОЛОЖЕНИЕ о порядке проведения оценки реализации проектов (программ) международной технической помощи и их эффективности ====

//Положение приводится согласно новой редакции, утверждённой [[belarus:zakonodatelstvo:postanovlenie_sovmin_20150713_590|Постановлением Совета Министров Республики Беларусь от 13 июля 2015 г. № 590 "О внесении изменений и дополнения в некоторые постановления Совета Министров Республики Беларусь"]]. Предыдущую версию см. в файле .pdf на данной странице выше.//

УТВЕРЖДЕНО\\
Постановление Совета Министров Республики Беларусь 26.11.2004 № 1513\\
(в редакции постановления Совета Министров Республики Беларусь 13.07.2015 № 590)

ГЛАВА 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

1. Настоящим Положением, разработанным в соответствии с Указом Президента Республики Беларусь от 22 октября 2003 г. No 460 «О международной технической помощи, предоставляемой Республике Беларусь» (Национальный реестр правовых актов Республики Беларусь, 2003 г., No 119, 1/5020) и постановлением Совета Министров Республики Беларусь от 21 ноября 2003 г. No 1522 «О некоторых мерах по реализации Указа Президента Республики Беларусь от 22 октября 2003 г. No 460» (Национальный реестр правовых актов Республики Беларусь, 2003 г., No 133, 5/13426), устанавливается порядок проведения оценки реализации проектов (программ) международной технической помощи и их эффективности (далее – оценка).

2. Оценка осуществляется в целях подготовки Советом Министров Республики Беларусь и Комитетом государственного контроля ежегодного совместного доклада Президенту Республики Беларусь о ходе реализации проектов (программ) международной технической помощи и их эффективности, а также о результатах контроля за целевым использованием международной технической помощи.

3. Задачи проведения оценки:

выявление тенденций привлечения и освоения международной технической помощи;

определение объемов освоения международной технической помощи;

анализ эффективности реализации отдельных проектов (программ) международной технической помощи.

4. Оценка производится на основе представленных получателями международной технической помощи документов по проекту (программе) международной технической помощи и информации республиканских органов государственного управления и иных государственных организаций, подчиненных Правительству Республики Беларусь, определенных в качестве головных по вопросам сотрудничества Республики Беларусь с международными организациями, международных организаций и иностранных государств, иных юридических и физических лиц.

5. Оценка осуществляется в форме ежегодной оценки и комплексной экспертизы хода реализации проектов (программ) международной технической помощи (далее – комплексная экспертиза).

ГЛАВА 2. ЕЖЕГОДНАЯ ОЦЕНКА

6. В целях проведения ежегодной оценки в Министерство экономики представляется информация за отчетный год:
Государственным таможенным комитетом до 10 апреля года, следующего за отчетным, – о размере льгот по уплате таможенных платежей, предоставленных по проектам (программам) международной технической помощи;

Министерством по налогам и сборам до 10 апреля года, следующего за отчетным, – о размере налоговых льгот, предоставленных по проектам (программам) международной технической помощи;

республиканскими органами государственного управления и иными государственными организациями, подчиненными Правительству Республики Беларусь, определенными в качестве головных по вопросам сотрудничества Республики Беларусь с международными организациями, до 1 марта года, следующего за отчетным, – о привлечении международной технической помощи и ее результативности в соответствии с компетенцией;

получателями международной технической помощи, подавшими заявление о регистрации проекта (программы) международной технической помощи в Министерство экономики до 15 января года, следующего за отчетным, – о ходе реализации проектов (программ) международной технической помощи по форме согласно приложению 1.

После завершения реализации проекта (программы) международной технической помощи итоговый отчет, составленный в соответствии с приложением 1 к настоящему Положению, за весь срок реализации проекта (программы) представляется не позднее 40 дней с даты окончания срока его (ее) реализации.

7. На основании представленной информации Министерство экономики проводит ежегодную оценку проектов (программ) международной технической помощи и представляет на рассмотрение Комиссии по вопросам международного технического сотрудничества при Совете Министров Республики Беларусь (далее – Комиссия) результаты ее проведения.

ГЛАВА 3. КОМПЛЕКСНАЯ ЭКСПЕРТИЗА

8. Комплексная экспертиза осуществляется в случаях:

принятия решения о ее проведении Президентом Республики Беларусь или Правительством Республики Беларусь;

принятия решения о ее проведении Комиссией.

9. Комиссия рассматривает необходимость проведения комплексной экспертизы при:

неоднократном нарушении сроков представления в Министерство экономики отчетов о ходе реализации проектов (программ) международной технической помощи;

установлении уполномоченными государственными органами нецелевого использования международной технической помощи и представлении такими органами соответствующей информации в Министерство экономики;

превышении ежегодной стоимости реализации международной технической помощи суммы, эквивалентной 300 тыс. долларов США;

представлении получателем или донором международной технической помощи заявки о необходимости проведения комплексной экспертизы.

По результатам рассмотрения необходимости проведения комплексной экспертизы председатель Комиссии утверждает план проведения комплексных экспертиз, в котором определяются ответственные государственные органы за ее проведение.

10. В целях проведения комплексной экспертизы создается экспертная группа из числа уполномоченных специалистов получателя международной технической помощи и государственных органов, представители которых входят в состав Комиссии.

Возглавляет экспертную группу представитель государственного органа, определенного ответственным за проведение комплексной экспертизы.

При необходимости в состав экспертной группы могут быть включены представители донора международной технической помощи и другие заинтересованные.

11. Получатель международной технической помощи представляет экспертной группе:

оригинал или заверенную в установленном порядке копию проекта (программы) международной технической помощи с постановкой на первом листе штампа с указанием даты и номера регистрации в Министерстве экономики, а в случае внесения изменений и (или) дополнений в проект (программу) международной технической помощи – зарегистрированные в Министерстве экономики изменения и (или) дополнения в проект (программу) международной технической помощи;

отчеты о ходе реализации проектов (программ) международной технической помощи, подготовленные в соответствии с приложением 1 к настоящему Положению;

документы, подтверждающие выделение софинансирования для проекта (программы) международной технической помощи;
выписки из решений Комиссии и одобренные этими решениями перечни товаров (имущества, в том числе денежных средств), работ и услуг, предоставляемых для реализации проектов (программ) международной технической помощи;
оригиналы и копии актов передачи, договоров (контрактов) на получение денежных средств, в том числе в иностранной валюте, товаров (имущества), выполнение работ, оказание услуг в рамках проекта (программы) международной технической помощи.

Получатели международной технической помощи несут ответственность за достоверность документов, указанных в части первой настоящего пункта, а также их комплектность.

12. Комплексная экспертиза осуществляется в течение 20 дней после создания экспертной группы.

В случае необходимости экспертная группа имеет право запрашивать у получателя международной технической помощи дополнительную информацию и документы для проведения комплексной экспертизы. Для получения дополнительной информации и документов от доноров международной технической помощи государственный орган, определенный ответственным за проведение комплексной экспертизы, обращается в Министерство иностранных дел.

13. По представлению получателя международной технической помощи Комиссией может быть принято решение о замещении комплексной экспертизы независимой экспертизой, проведенной по проекту (программе) международной технической помощи.

При этом организация и проведение независимой экспертизы осуществляются получателем или донором международной технической помощи.

Заключение независимой экспертизы составляется по форме согласно приложению 2 и подписывается всеми членами экспертной группы. Получатель международной технической помощи представляет заключение независимой экспертизы в Комиссию.

ГЛАВА 4. РЕЗУЛЬТАТЫ КОМПЛЕКСНОЙ ЭКСПЕРТИЗЫ

14. По результатам комплексной экспертизы экспертной группой оформляется заключение, подготовленное в соответствии с приложением 2 к настоящему Положению и подписанное всеми членами экспертной группы. Государственный орган, определенный ответственным за проведение комплексной экспертизы, представляет данное заключение в Комиссию.

15. В случае выявления в ходе комплексной экспертизы нарушений при реализации проекта (программы) международной технической помощи, повлекших невыполнение целей, задач, согласованных организационно-технических мероприятий, в заключении экспертной группы указывается о необходимости устранения выявленных нарушений или признания регистрации проекта (программы) международной технической помощи недействительной.

16. Заключение комплексной экспертизы рассматривается на заседаниях Комиссии.

__Приложение 1 к Положению о порядке проведения оценки реализации проектов (программ) международной технической помощи и их эффективности__

ФОРМА отчёта о ходе реализации проекта (программы) международной технической помощи.

__Приложение 2 к Положению о порядке проведения оценки реализации проектов (программ) международной технической помощи и их эффективности__

ФОРМА заключения о проведенной комплексной (независимой) экспертизе хода реализации проекта (программы) международной технической помощи и его (ее) эффективности.

Приложения доступны к ознакомлению в файле .pdf на странице [[belarus:zakonodatelstvo:postanovlenie_sovmin_20150713_590|Постановления Совета Министров Республики Беларусь от 13 июля 2015 г. № 590 "О внесении изменений и дополнения в некоторые постановления Совета Министров Республики Беларусь"]].