====== Постановление Совета Министров Республики Беларусь от 26 декабря 2006 г. № 1728 "Об утверждении положений и о внесении изменений и дополнений в некоторые постановления Совета Министров Республики Беларусь по вопросам обеспечения государственной защиты детей, оставшихся без попечения родителей" ======

**Карточка правового акта Национального правового Интернет-портала Республики Беларусь:**

__Название акта__\\
Об утверждении положений и о внесении изменений и дополнений в некоторые постановления Совета Министров Республики Беларусь по вопросам обеспечения государственной защиты детей, оставшихся без попечения родителей\\
__Вид акта, орган принятия, дата и номер принятия (издания)__\\
Постановление Совета Министров Республики Беларусь от 26 декабря 2006 г. № 1728\\
__Регистрационный номер Национального реестра__\\
5/24440\\
__Дата включения в Национальный реестр__\\
30.12.2006\\
__Дата вступления в силу__\\
01.01.2007\\
__Источник(и) официального опубликования__\\
Национальный реестр правовых актов Республики Беларусь, [[http://www.pravo.by/main.aspx?guid=4061&p0=2007&p1=4|от 09.01.2007 г., № 4]], 5/24440

{{:belarus:zakonodatelstvo:postanovlenie_sovmin_20061226_1728.pdf|Скачать}}

__Акты, изменяющие (дополняющие) документ__\\
5/26438 (22.12.2007) "Об изменении и признании утратившими силу некоторых постановлений Совета Министров Республики Беларусь по вопросам организации работы с гражданами" Постановление Совета Министров Республики Беларусь от 17 декабря 2007 г. № 1747\\
5/27216 (03.03.2008) "О внесении изменений и дополнений в некоторые постановления Совета Министров Республики Беларусь и признании утратившими силу отдельных постановлений Правительства Республики Беларусь" Постановление Совета Министров Республики Беларусь от 25 февраля 2008 г. № 272\\
5/32249 (28.07.2010) "О внесении дополнений и изменений в некоторые постановления Совета Министров Республики Беларусь и признании утратившим силу постановления Совета Министров Республики Беларусь от 13 января 2006 г. № 40" Постановление Совета Министров Республики Беларусь от 23 июля 2010 г. № 1095\\
5/29066 (05.01.2009) "О внесении изменений и дополнений в некоторые постановления Совета Министров Республики Беларусь по вопросу документирования населения Республики Беларусь" Постановление Совета Министров Республики Беларусь от 23 декабря 2008 г. № 2010\\
5/34048 (29.06.2011) "О внесении изменений и дополнений в Положение о порядке закрепления жилых помещений за детьми-сиротами и детьми, оставшимися без попечения родителей" Постановление Совета Министров Республики Беларусь от 27 июня 2011 г. № 850\\
5/36004 (25.07.2012) "О внесении изменений и дополнений в некоторые постановления Совета Министров Республики Беларусь и признании утратившим силу постановления Совета Министров Республики Беларусь от 4 ноября 2006 г. № 1470" Постановление Совета Министров Республики Беларусь от 17 июля 2012 г. № 659\\
5/36527 (27.11.2012) "О внесении изменений в отдельные постановления Совета Министров Республики Беларусь и признании утратившими силу некоторых постановлений Совета Министров Республики Беларусь и их отдельных структурных элементов" Постановление Совета Министров Республики Беларусь от 23 ноября 2012 г. № 1077\\
5/37295 (23.05.2013) "О внесении дополнений и изменений в некоторые постановления Совета Министров Республики Беларусь и признании утратившими силу некоторых постановлений Совета Министров Республики Беларусь и их отдельных структурных элементов" Постановление Совета Министров Республики Беларусь от 8 мая 2013 г. № 356\\
5/27467 (07.04.2008) "Об утверждении Положения о порядке назначения и выплаты государственных пособий семьям, воспитывающим детей, о внесении изменений и дополнений в постановление Совета Министров Республики Беларусь от 30 сентября 1997 г. № 1290 и признании утратившими силу некоторых постановлений Совета Министров Республики Беларусь" Постановление Совета Министров Республики Беларусь от 31 марта 2008 г. № 490\\
5/38681 (10.04.2014) "О внесении изменений в постановления Совета Министров Республики Беларусь от 14 июня 2006 г. № 748 и от 26 декабря 2006 г. № 1728" Постановление Совета Министров Республики Беларусь от 9 апреля 2014 г. № 327\\
5/38804 (06.05.2014) "О внесении изменений и дополнений в постановления Совета Министров Республики Беларусь и признании утратившими силу постановлений Совета Министров Республики Беларусь и их структурных элементов" Постановление Совета Министров Республики Беларусь от 3 мая 2014 г. № 424\\
5/41742 (26.02.2016) "О внесении изменения в Положение о порядке закрепления жилых помещений за детьми-сиротами и детьми, оставшимися без попечения родителей" Постановление Совета Министров Республики Беларусь от 25 февраля 2016 г. № 152\\

Текст правового акта в актуальном состоянии можно также посмотреть в информационно-поисковой системе ЭТАЛОН-ONLINE по следующей [[http://etalonline.by/?type=text&regnum=c20601728|ссылке]].

====== Текст правового акта в актуальном состоянии ======

http://sos-villages.by/postanovlente-1728-ngz