====== Указ Президента Республики Беларусь от 22 октября 2003 г. № 460 "О международной технической помощи, предоставляемой Республике Беларусь" ======

**Карточка правового акта Национального правового Интернет-портала Республики Беларусь:**

__Название акта__\\
О международной технической помощи, предоставляемой Республике Беларусь\\
__Вид акта, орган принятия, дата и номер принятия (издания)__\\
Указ Президента Республики Беларусь от 22 октября 2003 г. № 460\\
__Регистрационный номер Национального реестра__\\
1/5020\\
__Дата включения в Национальный реестр__\\
23.10.2003\\
__Дата вступления в силу__\\
24.10.2003\\
__Источник(и) официального опубликования__\\
Национальный реестр правовых актов Республики Беларусь, [[http://www.pravo.by/main.aspx?guid=4061&p0=2003&p1=119|от 29.10.2003 г., № 119]], 1/5020\\
Газета "Советская Белоруссия" от 24.10.2003 г., № 200\\

{{:belarus:zakonodatelstvo:ukaz_prezident_20031022_460.pdf|Скачать}}

__Акты, изменяющие (дополняющие) документ__\\
1/6714 (18.08.2005) "О внесении изменения и дополнений в Указ Президента Республики Беларусь от 22 октября 2003 г. № 460" Указ Президента Республики Беларусь от 17 августа 2005 г. № 382\\
1/9403 (30.01.2008) "О внесении дополнений и изменений в некоторые указы Президента Республики Беларусь по вопросам национальной безопасности" Указ Президента Республики Беларусь от 28 января 2008 г. № 53\\
1/11470 (09.03.2010) "О внесении дополнений и изменений в Указ Президента Республики Беларусь от 22 октября 2003 г. № 460" Указ Президента Республики Беларусь от 5 марта 2010 г. № 134\\
1/14559 (08.10.2013) "О некоторых вопросах налогообложения, переоценки имущества и взимания арендной платы за земельные участки, находящиеся в государственной собственности" Указ Президента Республики Беларусь от 7 октября 2013 г. № 455

Текст правового акта в актуальном состоянии можно также посмотреть [[http://www.pravo.by/main.aspx?guid=3871&p0=P30300460|здесь]] и в информационно-поисковой системе ЭТАЛОН-ONLINE по следующей [[http://etalonline.by/?type=text&regnum=p30300460|ссылке]].

====== Текст правового акта в актуальном состоянии ======

УКАЗ ПРЕЗИДЕНТА РЕСПУБЛИКИ БЕЛАРУСЬ\\
22 октября 2003 г. № 460\\
О международной технической помощи, предоставляемой Республике Беларусь

__Изменения и дополнения:__

Указ Президента Республики Беларусь от 17 августа 2005 г. № 382 (Национальный реестр правовых актов Республики Беларусь, 2005 г., № 129, 1/6714) <P30500382>;\\
Указ Президента Республики Беларусь от 28 января 2008 г. № 53 (Национальный реестр правовых актов Республики Беларусь, 2008 г., № 29, 1/9403) <P30800053>;\\
Указ Президента Республики Беларусь от 5 марта 2010 г. № 134 (Национальный реестр правовых актов Республики Беларусь, 2010 г., № 58, 1/11470) <P31000134>;\\
Указ Президента Республики Беларусь от 7 октября 2013 г. № 455 (Национальный правовой Интернет-портал Республики Беларусь, 10.10.2013, 1/14559) <P31300455>
 
1. Установить, что:

1.1. используемые для целей настоящего Указа понятия означают:

международная техническая помощь – один из видов помощи, безвозмездно предоставляемой Республике Беларусь донорами международной технической помощи для оказания поддержки в социальных и экономических преобразованиях, охране окружающей среды, ликвидации последствий катастрофы на Чернобыльской АЭС, развитии инфраструктуры путем проведения исследований, обучения, обмена специалистами, аспирантами и студентами, передачи опыта и технологий, денежных средств, поставки оборудования и других товаров (имущества) по одобренным проектам (программам) международной технической помощи, а также в форме организации и (или) проведения семинаров, конференций, иных общественных обсуждений;

проект (программа) международной технической помощи – документ, предусматривающий комплекс согласованных организационно-технических мероприятий, объединенных общей целью и обеспеченных частично или полностью за счет предоставления донорами международной технической помощи денежных средств, в том числе в иностранной валюте, товаров (имущества), выполнения работ, оказания услуг;

доноры международной технической помощи – иностранное государство (его административно-территориальная единица), международная организация, их представительства либо уполномоченные этими государством и организацией субъекты права, предоставляющие международную техническую помощь;

получатель международной технической помощи – Республика Беларусь или ее административно-территориальная единица в лице государственных органов, юридические лица и граждане Республики Беларусь, которые получают международную техническую помощь или в пользу которых реализуются проекты (программы) международной технической помощи;

поставщик товаров (работ, услуг) проекта (программы) международной технической помощи – юридическое или физическое лицо, поставляющее, передающее (выполняющее, оказывающее) товары (работы, услуги) получателю международной технической помощи для реализации проекта (программы) международной технической помощи;

мини-проект международной технической помощи – проект международной технической помощи со сроком реализации не более одного года и суммарным объемом предоставляемых для его реализации денежных средств, в том числе в иностранной валюте, товаров (имущества), выполнения работ, оказания услуг не более 3 тыс. базовых величин;

метод национального исполнения проекта (программы) международной технической помощи – реализация проекта (программы) международной технической помощи в Республике Беларусь с условием, что денежные средства, предназначенные для его (ее) реализации, в полном объеме перечисляются на расчетный счет получателя (получателей) международной технической помощи, реализующего (реализующих) этот проект (программу), а товары и иное имущество, предназначенные для такого проекта (программы), передаются в собственность получателя (получателей) международной технической помощи (собственность государства и хозяйственное ведение, оперативное управление государственной организации, являющейся получателем такой помощи);

1.2. получатели международной технической помощи представляют в Комиссию по вопросам международного технического сотрудничества при Совете Министров Республики Беларусь проекты (программы) международной технической помощи. Перечни товаров (имущества, в том числе денежных средств), работ и услуг, предоставляемых для реализации проектов (программ) международной технической помощи, направляются в названную Комиссию получателями международной технической помощи и (или) поставщиками товаров (работ, услуг) проекта (программы) международной технической помощи.

Одобрение представленных получателями международной технической помощи в Комиссию по вопросам международного технического сотрудничества при Совете Министров Республики Беларусь проектов (программ) международной технической помощи осуществляется решениями Совета Министров Республики Беларусь, за исключением мини-проектов международной технической помощи и проектов (программ) международной технической помощи, реализуемых методом национального исполнения, по которым решения об одобрении принимает указанная Комиссия.

Информация об организации и (или) проведении семинаров, конференций, иных общественных обсуждений в рамках международной технической помощи представляется в Комиссию по вопросам международного технического сотрудничества при Совете Министров Республики Беларусь получателями международной технической помощи – организаторами таких семинаров, конференций, иных общественных обсуждений;

1.21. международная техническая помощь не может использоваться для:

осуществления экстремистской деятельности, других деяний, запрещенных законодательством;

подготовки и проведения выборов, референдумов, отзыва депутата, члена Совета Республики, организации и проведения собраний, митингов, уличных шествий, демонстраций, пикетирования, забастовок, изготовления и распространения агитационных материалов, проведения других форм политической агитационно-массовой работы среди населения;

1.3. не признаются объектами налогообложения получаемые в рамках международной технической помощи:

товары, ввозимые на территорию Республики Беларусь, приобретенные за счет и (или) получаемые (полученные) в качестве международной технической помощи для использования в целях, определенных проектом (программой) международной технической помощи, – по налогу на добавленную стоимость, акцизам, таможенным пошлинам;

денежные средства, в том числе в иностранной валюте, иное имущество (включая относимое к основным фондам, товарно-материальным ценностям и нематериальным активам), полученные в качестве международной технической помощи, – по налогу на прибыль;

обороты по реализации на территории Республики Беларусь товаров (работ, услуг), поставляемых, передаваемых (выполняемых, оказываемых) поставщиком товаров (работ, услуг) проекта (программы) международной технической помощи и (или) получателем международной технической помощи для ее осуществления, а также обороты по их дальнейшей безвозмездной передаче в соответствии с целями и задачами проектов (программ) международной технической помощи, – по налогу на добавленную стоимость, местным налогам и сборам;

имущество, приобретенное за счет или полученное в виде международной технической помощи для непосредственного осуществления такой помощи, – по налогу на недвижимость на срок его использования в данных целях;

доходы, получаемые физическими лицами из средств международной технической помощи, – по подоходному налогу с физических лиц;

1.4. при нецелевом использовании международной технической помощи действие подпункта 1.3 настоящего пункта не распространяется на получаемые (выполняемые, оказываемые) в рамках этой помощи денежные средства, в том числе в иностранной валюте, товары (работы, услуги), а также на иное имущество. В этом случае налоги, пошлины, сборы и отчисления уплачиваются (взыскиваются) с начислением пени, штрафов в соответствии с законодательством;

1.5. Министерство экономики на основании решения Комиссии по вопросам международного технического сотрудничества при Совете Министров Республики Беларусь представляет подтверждения:

Государственному таможенному комитету – о товарах, ввозимых на территорию Республики Беларусь с территории иностранных государств (за исключением государств – членов Таможенного союза) в соответствии с абзацем вторым подпункта 1.3 настоящего пункта;

Министерству по налогам и сборам – о денежных средствах, в том числе в иностранной валюте, товарах (работах, услугах), имуществе в соответствии с абзацами вторым–шестым подпункта 1.3 настоящего пункта;

областному (Минскому городскому) исполнительному комитету – об организации и (или) проведении в установленном порядке семинаров, конференций, иных общественных обсуждений в рамках международной технической помощи на территории соответствующей области (г. Минска);

1.51. для применения положений абзацев второго и четвертого подпункта 1.3 настоящего пункта получатель международной технической помощи и (или) поставщик товаров (работ, услуг) проекта (программы) международной технической помощи представляет в инспекцию Министерства по налогам и сборам по месту постановки на учет документы, подтверждающие поставку, передачу (выполнение, оказание) товаров (работ, услуг) на территории Республики Беларусь либо ввоз товаров на территорию Республики Беларусь с территории государств – членов Таможенного союза для использования в целях, определенных проектом (программой) международной технической помощи;

1.52. в отношении товаров, ввезенных с территории иностранных государств (за исключением государств – членов Таможенного союза) с применением льгот, установленных в абзаце втором подпункта 1.3 настоящего пункта, ограничения по пользованию и (или) распоряжению такими товарами действуют до завершения проекта (программы) международной технической помощи, но не более пяти лет со дня выпуска этих товаров в соответствии с таможенной процедурой выпуска для внутреннего потребления (помещения под таможенный режим свободного обращения).

Положения части первой настоящего подпункта применяются в том числе в отношении товаров, помещенных до 1 января 2013 г. под таможенную процедуру выпуска для внутреннего потребления (под таможенный режим свободного обращения) с использованием льгот по налогу на добавленную стоимость, акцизам, ввозным таможенным пошлинам;

1.6. если нормами международных договоров, действующими для Республики Беларусь, установлены иные правила, чем те, которые содержатся в настоящем Указе, то применяются правила международных договоров;

1.7. Комитет государственного контроля, Министерство по налогам и сборам, Государственный таможенный комитет, другие государственные органы в соответствии с их компетенцией осуществляют контроль за целевым использованием денежных средств, в том числе в иностранной валюте, товаров (имущества), работ и услуг, предоставляемых в рамках проектов (программ) международной технической помощи и освобождаемых от обложения налогами, пошлинами, сборами и отчислениями, взимаемыми в государственные целевые бюджетные и внебюджетные фонды;

<wrap em>1.8. Совет Министров Республики Беларусь и Комитет государственного контроля ежегодно представляют Президенту Республики Беларусь совместный доклад о ходе реализации проектов (программ) международной технической помощи и их эффективности, а также о результатах контроля за целевым использованием международной технической помощи.</wrap>

2. Совету Министров Республики Беларусь:

утвердить порядок подготовки, рассмотрения и одобрения проектов (программ) международной технической помощи, а также перечней товаров (имущества, в том числе денежных средств), работ и услуг, предоставляемых для реализации этих проектов (программ);

в трехмесячный срок обеспечить приведение актов законодательства в соответствие с настоящим Указом;

принять иные меры по выполнению данного Указа.

3. Настоящий Указ вступает в силу со дня его официального опубликования.
 
Президент Республики Беларусь\\
А.Лукашенко