====== Хроника провокационной работы оппозиционных СМИ против деятельности ВПЦ "Казачий Спас" ======


===== 2013 =====

==== Казакі на Вялейшчыне (да гадавіны пакараньня Каліноўскага) ====

2013.03.22

http://vialejka.info/4188-kazak-na-vyaleshchne.html

22 сакавіка 1864 года рускія акупанты павесілі нацыянальнага героя Кастуся Каліноўскага. Казакі з лозунгам "За веру, царя и отечество!" рабілі сваю чорную справу - зьнішчалі беларускіх патрыётаў, якія выступалі за незалежнасьць нашай зямлі.
 
А ў наш час, топчуць нашу Бацькаўшчыну ідэалагічныя спадкаемцы тых казакаў-акупантаў-карнікаў. Ходзяць адкрыта, са зборяй, з чорна-жоўта-белым сьцягам рускай манархіі.

Фото с сайта kazak.by

А на сайце сваім казакі вось што пішуць пра Каліноўскага.
 
"150-летие восстания Калиновского.
За последние годы мы не однократно были свидетелями заявлений Президента Республики Беларусь А.Г. Лукашенко о существовании в Варшаве карт, на которых территория Польши распространена до Минска. По большей части, эти заявления не вызвали особого ажиотажа в стране, определённая часть населения постаралась их высмеять, но мыслящие люди, конечно, поняли, что такого рода информация не может всплыть на пустом месте и несёт в себе определённый посыл.

Подтверждения, косвенно указывающие на возможность серьёзного рассмотрения подобного рода планов польской стороной, лежат на поверхности. Это и широко освещавшаяся ситуация с так называемой «картой поляка», вызвавшей ухудшение отношений не только между Беларусью и Польшей, но и Литвой и Польшей, где эта карта тоже была введена. Это и финансирование Польшей отдельных оппозиционных структур, любыми способами стремящихся к власти. Это и особая активность в проведении так называемых «культурных программ», основной целью которых зачастую является не демонстрация польской культуры, а переписывание нашей истории на свой лад. Так заявления типа «Польские солдаты, совместно с армией Наполеона, освобождали Беларусь от Российских оккупантов», становятся чуть ли не нормой для сотрудников посольства Польши. Уже не вызывает сомнений, что заявления подобного рода будут звучать и в этом году, при том с особой силой и упорством. Ведь есть повод , 150-летие восстания Калиновского, празднование которого пройдёт под патронатом польского президента.

В Белорусской прессе уже заявлено: «Праздничные мероприятия запланированы также на территории Беларуси. По этому поводу Чрезвычайный и полномочный посол Республики Польша в Республике Беларусь Лешек Шерепка 22 января 2013 г. отправится в Свислочь, где возложит венки к памятникам Ромуальда Траугуту и Кастусю Калиновскому. На мероприятие приглашены представители посольств Литвы, Латвии и Украины. В эти дни представители польских консульских отделов посетят могилы и памятные места героического движения повстанцев по всей Беларуси, приведут их в порядок и зажгут лампады. О запланированных праздничных мероприятиях посольство Польши в Минске проинформировало белорусские власти и пригласило их принять участие в праздновании 150-летия восстания 1863-1864 годов, потому что общая история должна объединять, а не разделять соседние народы».

Так что же это за общая история, и что несёт в себе эта дата?

В январе 1863 года в Варшаве началось национальное восстание, целью которого было возрождение независимого польского государства, при этом, в состав Польши повстанцы включали земли Литвы, Беларуси и Украины.

1 февраля 1863 года «Временное провинциальное правительство в Литве и на Беларуси» опубликовало Манифест от имени «Национального польского правительства», в котором призывало крестьян и шляхту «защищать польский край, гражданами которого [они] являются с сегодняшнего дня».

«… Соотечественники всех вероисповеданий и классов, братья Литвы и Беларуси!.. Всех тех, в ком бьется польское сердце, призываем вперед, под штандарт Белого Орла и Погони… Боже, спаси Польшу!».

И действительно, местная шляхта, вконец ополячившаяся и позабывшая свои исторические корни, не мыслила свое будущее без Польши. Но какой частью народа Беларуси была эта шляхта? Можно смело сказать – ничтожной. А из кого же состояла основная часть населения нашей земли? – около 80 % населения, составляло крестьянство.

Белорусы остались глухи практически ко всем призывам повстанцев. Несмотря на активную пропаганду перехода в церковную унию, которая началась еще за несколько лет до 1863 года, таких фактов отмечено не было. Даже бывшие униатские священники в абсолютно подавляющем своем большинстве, отказывались помогать повстанцам и принимали активное участие в борьбе с ними.

Сохранились народные песни времен Польского восстания, записанные и изданные в разгар белорусизации – в 1924 году. Вот свидетельство белорусского крестьянина-католика, насильно призванного в ряды повстанцев:

Кінуўшы, рынуўшы паўстанне,
Прыйшоў я к вам, васпане,
Трасца пабяры нашы жаўняры.
Я, галубкі, к вашым ножкам прыбягаю, 
Святым Тадэвушам паздраўляю!
Захацелі паны Польшчу вараціць,
Да бадай ці ня лепей гасудару служыць.
Народ паглушылі, Польшчы не зварацілі.

Российские власти не ожидали такой поддержки со стороны белорусского населения и поначалу растерялись. Но с прибытием Муравьева из крестьян стали создаваться караулы и сельская стража, сыгравшие важную роль в разгроме восстания. Отряды Звеждовского, Сераковского и Калиновского буквально утонули в море народного гнева.

Нас убеждают о серьезных национальных белорусских мотивах и идеях, будто бы присущих повстанцам. Пожалуй единственное обоснование таких взглядов – творчество Викентия Константина Калиновского. Ему приписывается авторство серии листовок "Мужыцкая праўда”, а также "Лістоў з-пад шыбеніцы”, написанных на белорусском языке, хоть и латиницей.

Но факт написания листовок на белорусском языке еще не является признаком того, что сам Калиновский считал себя белорусом. В гораздо большем объеме он пользовался польским языком. И «Мужыцкая праўда» и «Лісты з-пад шыбеніцы» были адресованы крестьянам, к которым автор обращался на понятном для них языке – «простай мове». Поэтому он и пользовался крестьянским псевдонимом «Яська, гаспадар з-пад Вільні». В «Лістах з-пад шыбеніцы» Калиновский недвусмысленно пишет: «Польское дело – это наше дело, это вольности дело». В «Пісьме Яські, гаспадара з-пад Вільні» он выражается еще яснее: «Мы, что живем на земле Польской, что едим хлеб польский, мы, Поляки из веков вечных». Даже симпатизировавший Калиновскому историк Михаил Бич вынужден был признать: «Однако прямых призывов к захвату помещичьих земель, а также к борьбе за государственную самостоятельность Беларуси и Литвы нет ни в одном номере «Мужыцкай праўды», как и в других печатных воззваниях К. Калиновского во время восстания».

Якуб Гейштар, Юзеф Яновский, входившие в руководство восстанием, отмечали, что речь не шла о независимости Беларуси и Литвы, а лишь о федерации с Польшей. Это показал во время следствия, 24 февраля 1864 года, и сам Калиновский.

Как же отреагировали повстанцы на не принятие белорусским народом их идей? Ответ прост – террором.

Террористические группы повстанцев, наводившие ужас на местное население, назывались «кинжальщики» и «жандармы-вешатели» - по излюбленным орудиям казни. По данным III Отделения Собственной Е.И.В. канцелярии, только за 1863 год повстанцы казнили 924 человека, не считая убитых в боях. Российский военный министр Дмитрий Милютин считал эту цифру сильно заниженной.

Повстанческий террор был поставлен основательно. И одним из главных его инициаторов стал неутомимый и деятельный Калиновский. Не успел он вернуться к руководству восстанием, как 11 июня 1863 года издал «Прыказ ад ронду польскага да народу зямлі літоўскай і беларускай», который грозил смертью всякому, кто посмел бы ослушаться повстанцев. В этом приказе «национальный герой» называет белорусов «каинами», «иудами», «дурными как овечки». И пишет: «Но Ронд Польский спрашивает вас, каким вы правом смели помогать москалю в нечистом деле?! Где был у вас разум, где была у вас правда? Вспомнили ли вы про страшный суд Божий? Вы скажите, что делали это поневоле, - но мы люди вольные, нет у нас неволи! А кто из вас хочет неволи московской – тому дадим виселицу на суку!»

В архивах сохранились многочисленные описания расправ повстанцев над местным населением, перед смертью жертв мучили, избивали кольями и дубинами.

Жестокость Калиновского и его сподвижников вовсе не случайна. У них были исторические предшественники – повстанцы Тадеуша Костюшко в 1794 году. Тогда были учреждены органы революционного террора – комитеты общественной безопасности, создавались революционные трибуналы. На площадях городов, захваченных повстанцами, устанавливались виселицы.

От куда же взялся миф о Константине Калиновском, как о якобы «белорусском национальном герое», почему улицы наших городов названы его именем?

Первым эту идею вбросил в начале ХХ века Вацлав Ластовский. Однако она не прижилась. В среде белорусских возрожденцев этого времени Калиновский не был популярной фигурой. 

Ситуация изменилась после прихода к власти большевиков. Согласно их исторической концепции, Коммунистическая партия должна была иметь в каждом народе своего предтечу. То есть того, кто, конечно, не смог осознать решающую роль городского пролетариата и проникнуться идеями марксизма, но был «идейно близок». Отсюда родилась известная формула о декабристах, Герцене, затем народниках. В Украине предшественниками большевиков были объявлены Шевченко, Кармалюк и т.д. В Беларуси эта роль была уготована Калиновскому. Ему даже придумали новое имя – Кастусь, уменьшительное от Константин. 
Образ нового героя приживался медленно, болезненно, в ожесточенных спорах. Но Советская власть с присущей ей настойчивостью вдалбливала его в массовое сознание. Пожалуй, последним протестом против подобного изнасилования истории и национального самосознания была рецензия профессора Владимира Пичеты на книгу Иосифа Лочмеля «Очерк истории борьбы белорусского народа против польских панов», вышедшую в 1940 году. В ЦК партии ученому погрозили пальцем, а рецензии не дали ход.

Миф о Кастусе зажил своей жизнью. Его жертвой стал и выдающийся белорусский писатель Владимир Короткевич. В своем романе «Каласы пад сярпом тваім» он наделил молодого Кастуся чертами борца за свободу белорусского народа. И сейчас многие, отстаивая необходимость сохранения этого мифа, апеллируют не к историческим фактам, а именно к литературному образу.

Подлинное же белорусское возрождение, началось с реформ графа Муравьева. Это была своеобразная реконкиста на Западной Руси, освободившая ее народ от польского гнета. Реформы Муравьева - есть пример политической практики западнорусизма, когда судьбу края начал определять народ, а не польские элиты. Это, как сказал доцент кафедры основного богословия Института теологии БГУ Александр Юрьевич Бендин, было подлинной европеизацией Белой Руси в противовес господствовавшим до того обычаям польской шляхты, оставшейся по своему социальному развитию в глубоком средневековье."
  
Часта, калі гавораць пра задачы, якія стаяць перад казацтвам і на Беларусі ў тым ліку, называюць выхаваньне моладзі.
Людзі, якую моладзь нам выхаваюць тыя казакі?!

Таму, спадары Дударчык, Лебедзеў, Цітовіч (які запрашае іх і дае правесьці казачыя "кругі"), Шарафановіч (які арганізоўвае групоўку ў Лыцавічах) і ўсе спачуваючыя і дапамагаючыя казакам на Вялейшчыне - задумайцеся! Ці з тымі вы ідзеце поруч?! 

==== Маскальскі шабаш на нашай зямлі (Фота) ====

2013.07.29

http://vialejka.info/4670-kazachy-shabash.html

Пакуль беларускія нацыяналісты "змагаюцца" у сацыяльных сетках, рускія нацыяналісты ладзяць вайсковыя вышкалы на беларускай зямлі.
 
Часы беларускіх спартова-патрыятычных арганізацый "Край", "Белы легіён", БПС і падобных прайшлі. Зараз вайскова-спартовую падрыхтоўку сумесна з шавіністычнай ідэалогіяй на беларускай зямлі ладзіць казацкая набрыдзь.
 
Так, напрыклад, нядаўна прайшоў адзін з многіх "вышкалаў", які правялі арганізацыя казакоў г. Мінска "Казачы Спас" і клуб "Мядзведзь" г.Ганцавічы.
Значную частку чальцоў клуба "Мядзведзь" складюць расейскія вайскоўцы з расейскай базы (падобнай на вялейскую ў в.Шалавічы).
 
З 3 па 7 ліпеня "беларускія" казакі разам з маскалямі правялі вайскова-палявыя зборы, дзе былі і марш з начоўкай ў лесе, і тактыка-стралковая падрыхтоўка, і заняткі па рукапашнаму бою, і горная падрыхтоўка.
 
У гэты час дзейнічаў і дзіцячы "военно-патриотический лагерь". Там канешне былі дзеці тых самых казакаў і маскалей таксама, але ж у асноўным яны ўбівалі сваю шавіністычную ідэалогію менавіта вясковым беларускім дзеткам. 
 
Калі ўсё так і будзе працягвацца, то ці не будуць гадоў праз дваццаць па нашых гарадах хадзіць выхаваныя маскалямі "янычары"? Ці не будуць "біць морду" беларусам, што яны дрэнна размаўляюць "на великом и могучем"?
 
Ну а вось и фотаздымкі з "шабаша":

Фото с сайта kazak.by

===== 2014.07 =====

==== Зачем казаки тренируются с оружием в белорусских лесах ====

2014.07.16, [[http://euroradio.fm/ru/taxonomy/term/35916|Евгений Волошин]]

http://euroradio.fm/ru/zachem-kazaki-treniruyutsya-s-oruzhiem-v-belorusskih-lesah

**В "Казачьем Спасе" Еврорадио объясняют, зачем учат детей стрелять из автоматов. А историк рассказывает, какое отношение к Беларуси имеют казаки.**

Когда в Украине сепаратисты начали войну за присоединение к России, то в редакцию Еврорадио начали жаловаться по поводу подозрительных боевых групп, которые тренируются в наших лесах.

Так читатели обратили внимание на фотокарточки с сайта vialejka.info, где зафиксированы военно-полевые сборы казаков годичной давности. На снимках люди, облаченные в униформу, тренируются с оружием. В том числе, пользоваться автоматами они учат детей. [[http://vialejka.info/4670-kazachy-shabash.html|Чисто внешне люди с фотографий чем-то похожи на сепаратистов с востока Украины.]]

Выясняется, что мероприятие, о котором идёт речь, в прошлом году в июле организовал военно-патриотический центр "Казачий спас" (существует при известной общественной организации "Город без наркотиков"). 

Фото с сайта kazak.by

"Да, это были наши взрослые военно-полевые сборы. Одновременно тогда нас попросили организовать трёхдневный детский лагерь. Но на самом деле, военно-патриотические лагеря мы проводим регулярно в течение пяти лет, — говорит руководитель "Города без наркотиков" казак Пётр Шапко. — В том числе, это государственные лагеря, где мы участвуем. Мы считаем военно-патриотическую подготовку одним из основных факторов воспитания мальчиков".

Еврорадио: На фотографиях со сборов дети с автоматами. Многим это кажется неэтичным.

"Защита Родины, защита своей земли для кого-то стали нарушением морали?" — недоумевает Петр Шапко.

Еврорадио: На каких примерах вы воспитываете своих юных соратников?

Петр Шапко: Идеология наша основывается на православии — нашей исконной, традиционной вере. Ничего негативного для страны, тем более, для власти, от нас быть не может. Вера говорит о том, что любая власть — она от Бога. И воспитание молодёжи на таких традиционных ценностях это как раз то, что может дать возможность государству устоять.

Еврорадио: Людей беспокоит, что для казаков Беларусь — это часть так называемой "Великой Руси" с центром в Москве. Возможно, некоторые люди боятся перспектив агрессии со стороны России и того, что у нас есть группы, которые эту агрессию в случае чего поддержат.

Петр Шапко: Хочу всех успокоить. Какой смысл кому-то нападать на союзное государство? Мы и так вместе с Россией. У нас общая оборона, общие границы, военные части российские стоят на территории Беларуси. Мы проводим совместные учения, у нас очень сильные экономические связи. Поэтому я считаю такие рассуждения инсинуацией.

Еврорадио: Вместе с тем в 2010-м году, несмотря на разговоры о союзном государстве, по российскому каналу НТВ показывали сериал "Крёстный батька". Там Александра Лукашенко обвиняли в убийстве политических оппонентов, коррумпированности и так далее. Кто знает, не перейдут ли сегодняшние российские власти в критический момент от пропаганды к более решительным действиям...

Петр Шапко: Во-первых, каждый канал — это пропаганда, нет других. Во-вторых, нужно понимать, кому принадлежат эти телеканалы. Это олигархи, финансовые структуры, в которых головные офисы находятся даже не в России (НТВ, где показывали "Крестного батьку", принадлежит "Газпрому", — прим. Еврорадио). Мы точно знаем, что россияне никогда плохого слова о Лукашенко не говорили.

Еврорадио: Каких целей хотели бы достичь в "Казачьем спасе"?

Петр Шапко: Это организация военно-патриотической подготовки на территории всей страны. Мы сотрудничаем и с органами МВД, и с Минобразования, и с Министерством обороны. Мы понимаем, что государство обязано всё контролировать, и надеемся, что наши инициативы начнут широко поддерживать и к нам проявят доверие. 

Историк: "Казачество как нашего национального явления не существовало"

О ценности казаков в белорусском обществе спорят. С одной стороны, они призывают к борьбе с алкоголизацией и наркотиками, пропагандируют православные традиции. С другой, можно ли вспомнить хоть одного казака, который стал бы фигурой в белорусской истории? 

Видео с сайта kazak.by

Чтобы разобраться, насколько понятие «казак» актуально для истории Беларуси, обращаемся в Национальную академию наук. Нас направляют к кандидату исторических наук, заведующему кафедрой всеобщей истории Гомельского госуниверситета имени Скорины Станиславу Черепко.

"Могу абсолютно ответственно сказать, что белорусского казачества как нашего национального явления не существовало, — уверяет историк. — Если уж говорить о каком-то белорусском казачестве, то его можно рассматривать лишь как неотъемлемую часть украинского. В некоторых наших регионах процесс «показачивания» имел место. А конкретно, когда Полесье находилось под контролем казаков из Украины (во время казацко-крестьянской войны 1648-1651 годов). Здесь оформлялись отряды, которые в научной литературе, преимущественно украинской, получили название полки. Существовали Туровский, Пинский, Городецкий полки. Там были свои есаулы, атаманы. Но процесс формирования казачества в Беларуси был краткосрочным. Казак — это человек, с некрестьянским мировоззрением. Для его основное занятие — это война. Для наших же людей основным занятием было сельское хозяйство. В 1649 году Януш Радзивилл вытеснил от нас всех казаков".

Во время так называемой Неизвестной войны с Москвой (1654-1667 годы, погиб каждый второй житель на территории Беларуси) украинские казаки снова захватили Полесье и часть Поднепровья.

"Но уже после 1656 как некое социальное явление казаки исчезают. Даже те жители Полесья, которых показачили, стали воевать на стороне Речи Посполитой", — резюмирует Станислав Черепко.

Еврорадио: В некоторых белорусских СМИ защитники казацкой традиции апеллируют к 1654 году, когда в Чаусах был создан казачий полк. Это военное формирование сначала воевало на стороне московского царя.

Станислав Черепко: Полк был сформирован Константином Поклонским по царскому приказу Алексея Михайловича. По документам можно проследить, что людей туда набирали принудительно. Но вскоре Поклонский изменил царю и перешёл на сторону канцлера ВКЛ. На этом история казацкого полка бесславно закончилась. Это было искусственное явление, просуществовавшее несколько лет.

Еврорадио: Как вы относитесь к тенденции создания казацких организаций в современной Беларуси?

Станислав Черепко: Их апелляция к российскому казачеству — это политические игры и шовинистическая форма возрождения так называемого "русского мира". Это то же, как современным эстонцам претендовать на территорию Беларуси, так как, возможно, в каменном веке здесь жили финно-угры. Так, белорусы-казаки — такие в пределах украинского казачества были. Вторая по количеству составляющая в Украинском казачестве — это были выходцы из Беларуси. Но их дети чувствовали себя уже украинскими казаками. Как тот же Янукович. Родители из Беларуси происходят, но он же уже украинец по сути.

Видео с сайта kazak.by
==== Русские ''казаки'' готовят террористов в Беларуси ====

2014.07.22

http://by24.org/2014/07/22/belarussian_cossaks_terrorists_training/

Несмотря на целый ряд статей Уголовного кодекса Беларуси, предусматривающих ответственность за создание незаконных вооруженных формирований и подготовку боевиков, так называемые "казаки" в Беларуси не только активно проповедуют идеологию по уши измазанной поддержкой террористов на украинском Донбассе России, но и, не стесняясь, готовят боевиков в военно-полевых лагерях. В частности, на сайте белорусских "казаков" kazak.by они выложили целый фото-и видеоотчет об одном из таких мероприятий.

По словам организаторов, в "военно-полевых сборах" приняли участие 47 человек, в числе которых "казаки" из Минска, Жодино, Ганцевич, Могилева и Дрогичина. Их обучали тактике боя, стрельбе из автоматов и пистолетов, преодолению препятствий и видам первой медицинской помощи в военно-полевых условиях.

Фото с сайта kazak.by

Не обошли стороной мероприятие и российские кураторы "пятой колонны" из соседнего террористического государства. В частности, белорусские "казаки" похвастали прибытием на сборы представителей так называемой "Кубанской казачьей ассоциации "Россия" - "подхорунжего" Михаила Гаврилина и "подъесаула" Татьяны Гаврилиной. Простой поисковый запрос в Google о том, что представляет собой данная "ассоциация" дает весьма однозначный ответ о том, что ее можно с полным правом считать террористической. В частности, в мае боевики из "Кубанской казачьей ассоциации "Россия" посещали украинский город Днепропетровск, где занимались вербовкой местных жителей в отряды террористов, воюющих против украинской армии, о чем они сами сообщали на своих ресурсах. Кто пригласил русских террористов в Беларусь и почему МВД и КГБ нашей страны не отреагировали на прибытие этих лиц должным образом - большой вопрос.

Видео с сайта kazak.by

Не меньше вопросов и на тему, откуда у так называемых "казаков" огнестрельное оружие, которое они, к тому же, доверили в руки несовершеннолетних подростков. Белорусским законодательством такие действия однозначно запрещены, за исключением случаев, когда мероприятия по военной подготовке проводятся структурами Министерства обороны Беларуси или Министерства внутренних дел. В лучшем случае все описанное - лишь недосмотр со стороны данных государственных структур. В худшем - имеет смысл говорить о пособничестве с их стороны.

==== Российские "казаки'' готовят террористов в Беларуси, - видео ====

2014.07.23

http://ipress.ua/ru/news/rossyyskye_kazaky_gotovyat_terrorystov_v_belarusy__vydeo_76099.html

//В одном из "военно-полевых" собраний приняли участие 47 человек.//

**Несмотря на ряд статей Уголовного кодекса Беларуси, так называемые "казаки" готовят боевиков в военно-полевых лагерях воевать на Донбассе.**

В частности, на сайте белорусских "казаков" kazak.by они выложили целый фото-и видеоотчет об одном из таких мероприятий, информирует "[[http://ipress.ua/go/aHR0cDovL2J5MjQub3JnLw==|BY24.org]]".

По словам организаторов, в "военно-полевых сборах" приняли участие 47 человек, среди которых "казаки" из Минска, Жодино, Ганцевичи, Могилева и Дрогичина. Их учили тактике боя, стрельбы из автоматов и пистолетов, преодоления препятствий и видам первой медицинской помощи в военно-полевых условиях. 
 
Также белорусские "казаки" похвастались тем, что на сборы к ним приехали представители так называемой "Кубанской ассоциации казаков "Россия"- Михаил Гаврилин и Татьяна Гаврилина.

Добавим, что эту организацию можно назвать террористической. В частности, в мае боевики из "Кубанской казачьей ассоциации "Россия" посещали украинский город Днепропетровск, где занимались вербовкой местных жителей в отряды террористов, воюющих против украинской армии, о чем они сами сообщали на своих ресурсах.

Как сообщал iPress.ua, 9 июля, полсотни белорусов согласились бороться против террористов на Донбассе. Они сформировали собственный спецотряд "Погоня" и готовятся отправиться в зону боевых действий на Востоке Украины сразу после завершения подготовки, которую проходят на Волыни. 
 
Накануне президент Беларуси Александр Лукашенко заявил президенту РФ Владимиру Путину, что готов ставить белорусов спина к спине с россиянами для совместной борьбы, если потребуется.

==== Российские «казаки» готовят в Беларуси будущих сепаратистов ====

2014.07.23

http://charter97.org/ru/news/2014/7/23/108103/

//47 человек из разных городов Беларуси прошли военную подготовку в лагере под Минском.//

Их инструкторами выступили приехавшие из России «казаки». Они обучали белорусов тактике боя, стрельбе из автоматов и пистолетов, преодолению препятствий и видам первой медицинской помощи в военно-полевых условиях.

Фотоотчет о мероприятии опубликовал сайт kazak.by.

Фото с сайта kazak.by

«В первый день изучались изготовки для стрельбы с автомата (правильность принятия положений и переходы в положения изготовок), медицинская подготовка (основные виды ранений и травм, их тяжесть и угрозы для жизни и здоровья, остановка кровотечения, наложение повязок и шин), топография (основные понятия, практические занятия с картой и компасом, разъяснение возможных причин ошибок), тактические занятия. Закончился день полевым выходом, который начался в 9 часов вечера и закончился в 4 часа утра.

Во второй день изучались альпинистская подготовка, тактика, армейский рукопашный бой, костры (виды и способы разведения).

В третий день сборов проходили следующие занятия: стрельба с пистолета – правильность принятия положения, переход в положение изготовки, стрельба по мишеням из пневматического пистолета,работа в звеньях по 2–3 человека в зданиях; медицинская подготовка – ранение головы, грудной клетки и живота, перенос и эвакуация раненого с поля боя; армейский рукопашный бой; психологическая подготовка – имитация стрессовой ситуации», - говорится в сообщении.

Напомним, подобным образом вела [[http://charter97.org/ru/news/2014/7/20/107692/|подготовку боевиков террористическая организация «Донецкая народная республика»]] в Украине. На территории военного лагеря в Донецкой области, членов ДНР обучали стрелять и делать «коктейли Молотова» еще в 2009 году. Подобный лагерь также существовал и в городе Макеевка.

==== На стороне сепаратистов воюют наемники из Польши ====

2014.07.24

http://ipress.ua/ru/articles/na_storone_separatystov_voyuyut_naemnyky_yz_polshy_76273.html

//Россияне гарантируют вознаграждение в 10 тысяч евро ежемесячно за участие в боевых действиях на Донбассе в составе отрядов ДНР и ЛНР//

[[http://ipress.ua/ru/news/v_rossyy_est_spetsyalnie_tsentri_gde_verbuyut_naemnykov_dlya_teraktov_v_ukrayne__gpu_67569.html|Россия вербует наемников]] для боевых действий против Украины не только среди собственных граждан, но и в странах Европы. По информации iPress.ua россияне активно работают, в частности, в Польше.

Граждан Польши, которые служили в специальных подразделениях вооруженных сил, активно вербуют русские на войну с Украиной. По информации iPress.ua, наемникам гарантируют вознаграждение в 10 тысяч евро ежемесячно за участие в боевых действиях на Донбассе в составе отрядов ДНР и ЛНР.
 
«Это очень большие деньги для людей нашей профессии, - рассказал iPress.ua Павел К. работник одной из польских охранных структур, пожелавший остаться неназванным. - В Польше не хватает людей, которые имеют боевой опыт, участвовали в миротворческих операциях. Заработать 10 тысяч евро в Польше для них нереально в принципе».
 
Павел тоже получил предложение «немного повоевать», однако отказался.
 
«Но некоторые мои коллеги согласились. Они не имеют сантиментов в отношении России, однако любят деньги», - констатировал он.
 
Ответить на вопрос, сколько граждан Польши согласились на предложение россиян, собеседник iPress.ua не смог: «Сложно сказать. Про такое говорят только близким друзьям. А кое-кто не говорит даже родным - из соображений безопасности».
 
По словам Павла, тем, кто дал согласие, пришлось пройти собеседование и проверку в Москве. «Потом, как говорили, их отправляют на на несколько недель на сборы в Ростовскую область. Оттуда - уже сформированными отрядами перебрасывают на Донбасс - воевать, - рассказал он, добавив, что, очевидно, речь не пойдет о каких-то отдельных польских отрядах. - Ребят вербуют по всей Восточной Европе, необходимы умение воевать и хотя бы минимальное знание русского языка».

На просьбу iPress.ua Павел К. связался со своим коллегой, который получал аналогичное предложение. Тот подтвердил факт, однако отказался рассказывать о подробностях: «Не стоит об этом писать. Наемники были всегда и всегда будут. В этом нет ничего особенного».
 
Польские наемники действительно не единственные, кто воюет в составе отрядов российских террористов на Донбассе. Несколько дней назад один из лидеров ДНР Игорь Гиркин, сообщил о том, что «из Сербии прилетели 205 добровольцев, все они пополнят состав подразделения «Йован Шевич», в котором до их приезда числилось 45 человек. Таким образом, подразделение Славянского этнического отряда «Йован Шевич» стало крупнейшим по количеству бойцов, повысив численность от 45 до 250».
 
По словам Гиркна, командир сербских «четников» Братислав Живкович, похвастался массовым прибытием «добровольцев» из других стран «славянского мира».
 
На совести сербских «четников» (так себя называют члены радикальных сербских националистических группировок) - этнические чистки, массовая резня хорватов и боснийцев в ходе войн, сопровождавших распад Югославии в 1991-1995 годах.

[[http://ipress.ua/ru/news/rossyyskye_kazaky_gotovyat_terrorystov_v_belarusy__vydeo_76099.html|Воюют на стороне россиян также наемники из Беларуси.]] **В частности, сейчас россияне готовят боевиков в военно-полевых лагерях воевать на Донбассе. На сайт белорусских "казаков" kazak.by наемники выложили целый фото - и видеоотчет об одном из таких мероприятий, информирует "BY24.org".**

**По словам организаторов, в "военно-полевых сборах" приняли участие 47 человек, среди которых "казаки" из Минска, Жодино, Ганцевича, Могилева и Дрогичина. Их обучали тактике боя, стрельбе из автоматов и пистолетов, преодолению препятствий и видам первой медицинской помощи в военно-полевых условиях. В мае боевики из "Кубанской казачьей ассоциации "Россия" посещали украинский город Днепропетровск, где занимались вербовкой местных жителей в отряды террористов, которые воюют против украинской армии.**
===== 2014.10 =====

==== “БЕЛАРУСКИЕ КАЗАКИ” НА СЛУЖБЕ РОССИЙСКОЙ РАЗВЕДКИ ====

2014.10.27

http://1863x.com/kazaki-get-out/

В одной из публикаций мы показали, как [[http://1863x.com/check-you-slut/|“беларуские политики”]] готовы с радостью отдаться Путину за хорошие деньги. Но представители “беларуской оппозиции” ни на что толком не влияют, кроме распределения нескольких чужих миллионов долларов в год.

Украинская революция показала, что на реальные события и процессы влияют люди, которые способны действовать. Беларуское общество вечно ноет, что мы пассивны. Это не так, мы  уже писали [[http://1863x.com/bel-karateli/|про беларуских героев]], которые сражаются за Украину. Но глупо было бы думать, что у нас нету сил, готовых сражаться за Россию. Мы их нашли и покажем вам.

Редакция решила прикинуться простыми ребятами, с очень “ватными” взглядами, которые ищут единомышленников внутри Беларуси. Находим гламурного парня, с большим количеством прорусских подписок. Вот его страница – https://vk.com/id7123641

Заранее говорим, что к Роману не испытываем негатива, считая его жертвой обычной идеологической войны. Рома, если будешь читать эти строки – ты же нормальный парень, беги оттуда.

//Прим. редактора: далее скриншоты переписки с Романом и фото с сайта kazak.by и агрессивные комментарии на них.//

==== Белорусские «казаки» на службе разведки РФ ====

2014.10.28

http://charter97.org/ru/news/2014/10/28/123040

{{:pub:kazak.by:2014-10-28-charter97.org.png?linkonly|Снимок страницы}}

http://charter97.org/ru/news/2014/10/28/123040/comments/

{{:pub:kazak.by:2014-10-28-charter97.org-comments.png?linkonly|Снимок страницы с комментариями}}

//«Казаки», устраивающие военные лагеря для белорусских детей, связаны со спецназом ВДВ России.//

Об этом пишет сайт [[http://1863x.com/kazaki-get-out|1863х.com]], ссылаясь на собственное расследование.

«Глупо было бы думать, что в Беларуси нет сил, готовых сражаться за Россию. Мы их нашли и покажем вам, — говорится в сообщении. - Редакция решила прикинуться простыми ребятами, с очень «ватными» взглядами, которые ищут единомышленников внутри Беларуси. Находим гламурного парня, с большим количеством прорусских подписок. Вот его страница – vk.com/id7123641. Заранее говорим, что к Роману не испытываем негатива, считая его жертвой обычной идеологической войны. Роман, если будешь читать эти строки – ты же нормальный парень, беги оттуда».

Журналисты сайта объяснили, что близятся президентские выборы и в Беларуси возможен Майдан. Роман включился в разговор.

Ему задали еще несколько наводящих вопросов, намекая, что «Лукашенко включил беларуского националиста».

Последняя фраз показалась подозрительной, и дальнейшее общение оправдало ожидания.

Вот так сюрприз. Стали расспрашивать подробнее.

Оказывается, белорусские казаки связаны с 45-м отдельным разведывательным полком – спецназом ВДВ. Это элита из элит, самые боеспособные части в российской армии. Они участвовали во всех значимых войнах Российской Федерации. Не остался этот полк в стороне и от войны в Донбассе.

Выходит, беларуские «казаки» уже открыто не стесняются говорить новичкам (а Роман - новичок), что они планируют делать в дальнейшем. Зайдя на сайт kazak.by, мы видим подготовку «отрядов самообороны» во всей красе.

Самое ужасное, что они используют в своих целях [[http://charter97.org/ru/news/2013/12/21/82370|обычных белорусских детей]]. Родители отдают их на воспитание, думая что это спортивно-оздоровительный кружок, а там детей превращают в боевиков.

Причем все происходит при полнейшей поддержке властей.

Ребята, связанные с казаками, пропитаны духом войны. Они думают об оружии, постоянно ездят и отрабатывают тактику ведения боев.


==== Gazeta Wyborcza: Россия готовит диверсантов на территории Беларуси ====

2014.10.31

http://charter97.org/ru/news/2014/10/31/123855/

{{:pub:kazak.by:2014-10-31-charter97.org.png?linkonly|Снимок страницы}}

http://charter97.org/ru/news/2014/10/31/123855/comments/

{{:pub:kazak.by:2014-10-31-charter97.org-comments.png?linkonly|Снимок страницы с комментариями}}

//Российские спецслужбы готовят вооруженную «пятую колонну» в соседних странах.//

В первую очередь, речь идет о территории бывших республик СССР. Под видом лагерей для молодежи российские военные и спецслужбы готовят диверсантов, цель которой дестабилизировать ситуацию в стране и начать войну, как на востоке Украины.

Об этом пишет польское издание [[http://wyborcza.pl/1,75477,16893961,Putin_szkoli_partyzantow.html|Gazeta Wyborcza]] (перевод — [[http://zn.ua/|ZN.ua]])

<WRAP center round box 80%>
Прим. ред.: {{:pub:kazak.by:2014-10-31-wyborcza.pl.png?linkonly|Снимок страницы Gazeta Wyborcza}}, обратить внимание можно на дату публикации: Andrzej Poczobut (Grodno) 31.10.2014 01:00
</WRAP>

В Беларуси существует организация под названием «Казачий спас», который летом организовывает так называемые «лагеря патриотического воспитания». <wrap hi>:!: __На деле же, [[http://charter97.org/ru/news/2014/10/28/123040|российские десантники учат белорусских ребят воевать.]]__</wrap>

Всего «Казачий спас» набирает в лагерь по 150 человек. Их учат истории России и СССР, а также как стрелять и драться в рукопашную. <wrap hi>:!: __//«Нас готовят военные из 45-го полка воздушно-десантных войск России. У нас давно не было войн. А россияне имеют серьезный военный опыт»//, - сказал председатель организации «Казачий спас» Петр Шапко.__</wrap>

<wrap lo>Подобные организации существуют также в Молдове, Кыргызстане, Армении и Казахстане. Кроме военных вооруженных сил России, тренировкой «партизан» занимаются инструкторы из организаций «Потомки победителей», Совет ветеранов службы разведки России и Международный союз ветеранов служб безопасности и локальных войн.</wrap>

//«Такую же деятельность Россия разворачивала в Донбассе и в Крыму. Там тоже были молодежные тренировочные лагеря, которые использовали флаги нынешних так называемых ДНР и ЛНР»//, - прокомментировал польскому изданию известный в Украине военный эксперт Дмитрий Тымчук.

<wrap lo>Службы безопасности Молдовы также сообщают о том, что парни из Гагаузской автономии проходят военную подготовку в Казахстане и России. Там их учат рукопашному бою, готовить коктейли Молотова и эффективно противостоять полиции. Такая же активность наблюдается и в Армении, которая недавно решила присоединиться к Евразийскому союзу Владимира Путина.</wrap>

<wrap lo>В Балтии тоже были обнаружены попытки устроить подготовку парней к диверсионной работы в своих странах. Однако местные спецслужбы проявляют и прекращают существование таких организаций.</wrap>

Видео с сайта kazak.by
===== 2015.04 =====

==== "Казаки" провели полевые учения под Гродно ====

2015.04.07

http://www.belaruspartisan.org/politic/301090/

{{:pub:kazak.by:2015-04-07-belaruspartisan.org.png?linkonly|Снимок страницы с комментариями}}

//Инструкторы военно-патриотического центра "Казачий Спас" провели полевые учения с подростками.//

Под руководством инструкторов участники военно-патриотических клубов "Славяне" и "Дружина" отрабатывали боевые ситуации. Как видно на фотографиях, подростки в камуфляже и с оружием в руках, у некоторых на беретах православные кресты.

Фото с сайта kazak.by

Как сказано на сайте, это уже вторая подобная встреча. "В этот раз программа занятий была обширна и крайне насыщенна как физически, так и эмоционально".


<WRAP center round important 80%>
партызан2 09:33, среда, 08.04.2015

Фашистские клоуны, кремлёвское пушечное мясо, предатели-нахер с Беларуси.

[[https://be-by.facebook.com/people/%D0%AE%D1%80%D0%B8%D0%B9-%D0%9F%D0%B0%D1%80%D1%82%D1%8B%D0%B7%D0%B0%D0%BD/100003795758336|facebook.com: Юрий Партизан]]

[[http://club.belaruspartisan.org/user/?UID=1874|Другие комментарии этого пользователя]]
</WRAP>
 
<WRAP center round important 80%>
UÇK 22:54, вторник, 07.04.2015

Свиньи маскальские!
	
UÇK 10:00, среда, 08.04.2015

Государь, по нынешним времена у вермахта больше чести чем у этих мерзавцев, что на фото, и тех мразей что напали на совершенно безобидную страну с целью не допустить ее западного варианта развития, и как и во время предыдущей 200 летней оккупации, продолжить уничтожать ее язык и культуру.
Выражу лично мое мнение, я благодарен каждому немецкому солдату убивавшему таких вот уродов тогда, и благодарен каждому Украинскому солдату - уничтожающиму их сейчас. Скоро подключимся мы!

[[http://vk.com/id8535958|vk.com: Антон Блажнов]] {{:pub:kazak.by:vk.com_id8535958.png?linkonly|Снимок страницы vk.com/id8535958}}

[[http://club.belaruspartisan.org/user/?UID=3440|Другие комментарии этого пользователя]]
</WRAP>
 
==== Пророссийские «казаки» провели военные сборы для подростков под Гродно ====

2015.04.07

http://nn.by/?c=ar&i=147342&lang=ru

{{:pub:kazak.by:2015-04-07-nn.by.png?linkonly|Снимок страницы с комментариями}}

//На сайте «казаков» появились фотографии «полевых занятий», проведенных инструкторами «военно-патриотического центра «Казачий спас» с белорусскими подростками.//

На опубликованных фото — подростки в камуфляже и с оружием в руках. Некоторые из них в беретах с православным крестом.

Под руководством «казаков» эти дети отрабатывают определенные боевые ситуации. При этом на вид участникам «полевых занятий» 13-15 лет.

''Фото с сайта kazak.by''

Участие в этих «учениях», согласно сайту, приняли члены православных военно-патриотических клубов «Славяне» из Гродно и щучинской «Дружины». Сами же занятия состоялись 21 марта где-то под Гродно.

''Фото с сайта kazak.by''

Артем Гарбацевич


''Публикация тиражируется в соц.сетях:\\
http://maxpark.com/community/5206/content/3400455
''

==== Пророссийские «казаки» провели под Гродно военные сборы для подростков ====

2015.04.08

http://www.moyby.com/news/170388/

Страница не содержит комментариев

//«Полевые занятия» проводились инструкторами «военно-патриотического центра «Казачий спас».//

Фото с них публикует сайт kazak.by.

''Фото с сайта kazak.by''

Последние сборы были проведены 21 и 28 марта. На опубликованных фото - подростки в камуфляже и с оружием в руках. Некоторые из них в беретах с православным крестом. Под руководством «казаков» дети отрабатывают определенные боевые ситуации. На вид участникам «полевых занятий» 13-15 лет.

«Инструктора военно-патриотического центра «Казачий Спас» Минска провели занятия с двумя православными военно-патриотическими клубами: «Славяне» Гродно и «Дружина» Щучина Гродненской области. В занятиях приняли участие и гродненские казаки. Это уже вторая встреча представителей центра «Казачий Спас» с «Дружиной» и «Славянами». В этот раз программа занятий была обширна и крайне насыщенна как физически, так и эмоционально», - говорится в сообщении на сайте.

Источник charter97.org
===== 2015.07 =====

==== Эксперт: Для России не проблема заставить Лукашенко танцевать канкан ====

2015.07.13

http://www.belaruspartisan.org/politic/310785/

{{:pub:kazak.by:2015-07-13-belaruspartisan.org.png?linkonly|Снимок страницы с комментариями}}

**Белорусский журналист попал на конференцию для пророссийских активистов в Москве.**

Фото с сайта kazak.by

«По моей иерархии Мюнхен — это славянский город. А франки пришли из-под Азова, из Ростовской области. Фактически это наши предки», — рассказывает немолодой бодрый мужчина в сером костюме.

Может показаться, что он неудачно шутит, но это не так. С каждым словом выступающий распаляется все больше: «Советские войска на третий день могли взять Париж и выйти к Ла-Маншу, но, к сожалению… ну или к счастью… Этого не произошло».

Я нахожусь на мероприятии Академии безопасности, которую проводит в Москве Организация договора коллективной безопасности (ОДКБ). Это военно-политический союз, в который входят Беларусь, Казахстан, Армения, Кыргызстан и Таджикистан, но ни для кого не секрет, что руководит процессом Россия.
В чем суть ОДКБ? Если на одну из стран-участниц нападет другое государство, союзники должны защитить ее. Впрочем, такой необходимости еще никогда не было.

Выступающий — одиозный доктор политологических наук Игорь Панарин. Над ним уже другой десяток лет смеются в интернете по поводу прогноза о развале США на шесть частей до 2015 года. Гэбист Панарин сейчас работает «координатором аналитической ассоциации ОДКБ».

«Буш попросил советника придумать информационное обеспечение терактов 11 сентября, и та придумала бред о Бен Ладене. Телекомпания «Аль-Джазира» — филиал британского канала «Би-Би-Си». НАТО самолетами вывозит из Афганистана наркотики», — звучат речи выступающих.

Участники встречи зачастую недоверчиво переглядываются между собой: что за бред? Вокруг меня представители стран ОДКБ — политологи, студенты, журналисты, — а также гости из Грузии и Сербии, опора российских интересов в Европе.

Беларусь представлена несколькими участниками. «Эксперт» Александр Шпаковский некогда был в руководстве националистического «Правого альянса», во время президентской кампании 2006 года охранял Александра Милинкевича, а ныне оказался в провластной «Цитадели».

Еще один участник — координатор псевдоказаческой организации «Казачий спас» Петр Шапко. Он проводит в белорусских лесах «военно-патриотические лагеря» для молодежи, где учат стрельбе и рукопашному бою.

Псевдоказак грозит судиться с «[[http://nn.by/?c=ar&i=152568&lang=ru|Нашей Нивой]]» за «неправильное» освещение этих лагерей.

Вопрос по-белорусски — проявление национализма

«Когда я отслеживаю ситуацию в Украине по российским каналам, я не верю на 100%. Это чистая, лобовая пропаганда», — говорит участник из Армении. «Пророссийские» активисты из зарубежья скептически относятся к имперским амбициям.

«Верите ли не верите — ваше право, — отвечает полковник в отставке Виктор Литовкин, руководитель редакции военных новостей ИТАР-ТАСС. — Вы можете в Армении включить и украинские каналы. Есть анекдот: «Как в Москве принимать украинское телевидение?» — «Надо к антенне привязать кусочек сала!»

Российская военная тусовка с нескрываемым презрением относится к любым национальным проявлений в странах постсоветского пространства. Пресс-секретарь ОДКБ Владимир Зайнетдинов возмущается историей, случившейся во время приезда генсека организации Николая Бордюжи в Минск. «Ему какая группка студентов неприглядного вида задает вопрос по-белорусски. Вот что они хотели этим сказать?» — не понимает он.

«Это их проявление национализма! Никто в жизни по-белорусски не говорит», — поддакивает Шапко. Замечаю, что по итогам последней переписи населения 23% сказали, что разговаривают дома именно по-белорусски. «Кто эту вашу перепись проводил? Литовцы?» — не верит Шапко.

В руководстве ОДКБ также уверены, что в лесах Литвы и Польши идет подготовка белорусских боевиков.

«Вот чего на вашем Дне воли выходят с флагом БНР?» — выражает очередную претензию Зайнетдинов. — «Этот флаг был государственным в Беларуси в 1990-х…» — «Не-ет! Там флаг БНР», — убеждает он.

«Из России сделали мировое зло!»

Эти люди не зомбированные пропагандой, они создают ее сами.

«Наблюдая, что творится сегодня в международном информационном пространстве, удивляешься — из России сделали агрессора, мировое зло!» — недоумевает генерал-полковник Валерий Семериков, заместитель генсека ОДКБ. В начале 1990-х он поддержал ГКЧП и поныне ностальгирует по советским временам.

Основная угроза, которую видят российские военные, — народные революции в странах постсоветского пространства. Рецепта, как бороться с народным гневом, у них нет.

По мнению Семерикова, первая «цветная революция» состоялась в … 1991 году. «Если на площади перед Белым домом, где тусовалась молодежь, машинами подвозили водку, кто за это платил? Кто готовил эти выступления, которые толкнули молодых людей под боевые машины пехоты?» — возмущается он. Впрочем, вскоре речь доходит до того, что и в 1917 году состоялась типичная «цветная революция».

Сколько россияне не хвастаются, что санкции Запада им не мешают, за закрытыми дверями они признают: это действенный рычаг воздействия.

Скачущая идеология

Но самая больная тема, которую не может обойти ни один из выступавших, — Украина.

«Донбасс никогда вместе с Украиной не будет. Не могут люди, которые воспитывались на советских идеалах, попасть под скачущую идеологию Бандеры и Шухевича», — убежден старший помощник генсека ОДКБ Владимир Никишин. (А «скачущая идеология», видимо, пошла от шутки «кто не прыгает — тот москаль», которой согревалась украинская молодежь на Майдане.)

В кофе-паузах обсуждаем с российскими участниками конференции тот самый Майдан. В том, что за участие в митинге украинцам платили, из них не сомневается почти никто.
«Но сколько надо дать денег, чтобы человек шел под пули? Рядом убивают товарища, а он с деревянным щитом все равно идет вперед», — спрашиваю я. Мысленно у собеседников является нотка сомнения: а может, им платили, но не предупредили, что будут расстреливать?

«Обратите внимание на фотографию с Майдана. Какие покрышки горят? Новые! Было завезено 50 тысяч новых покрышек, стоимостью около $50 миллионов!» — показывает презентацию Игорь Панарин. Если руководствоваться его логикой, каждая покрышка стоила … $1000!

С украинской темы он переходит на армянскую — в те дни в Ереване набирали обороты протесты против повышения цен на электроэнергию. Демонстранты построили баррикады из мусорных баков.

«Посмотрите, какой чистый мусорный бак! Я в Ереване много раз был, таких чистых никогда не видел …» — начал рассказывать конспирологическую версию гэбист.

«Полгода назад мэрия заключила контракт и заменила в центре все урны!» — возмутились явной лжи армяне. «Ну, может быть», — соскочил с темы Панарин.

«Дайте денег»

Одним из самых активных участников дискуссий был белорусский псевдоказак Петр Шапко. Во время выступлений он с разных сторон подходил к одной и той же теме: Россия должна дать деньги пророссийским организациям в странах-соседях.

«Я считаю, нужно настроить обычную грантовую деятельность, — не скрывает он своих устремлений. — Выделить уже существующие группы и дать им возможность усилить медийную деятельность. Сформировать в странах опорные пункты — три, четыре конкретные сильные организации, — которые будут проводниками. И просто сетевым методом распространять информацию и формировать мировоззрение, выгодное странам ОДКБ».

На замечание, что это не совсем профиль деятельности организации, Шапко раскрывает секрет Полишинеля: «Почему именно ОДКБ? Потому что, если будут российские фонды, это может восприниматься как агрессия».

Пророссийская «пятая колонна» в Беларуси пытается наладить какую-никакую активность в интернете. К созданию группы «Антимайдан» ВКонтакте причастны белорусские участники конференции ОДКБ. В первый же ее день «Антимайдан» взорвался «сенсацией»: «Заместитель редактора «Нашей Нивы» пришел на поклон в российское посольство» (имелось в виду мое участие в конференции). Вот только где в Москве российское посольство?

Шапко призывает усиливать в Беларуси российскую пропаганду. «Каждый год я вижу какое-то безумие с этим Голодомором. Абсолютно вымышленный миф. Теперь о таком же «голодоморе» заговорили в Казахстане.

Шапко жалуется, что украинцы, которым он пытался доказать, что Голодомора не было, назвали его дураком.

Проиграна информационная война

Участники конференции признают, что ОДКБ вчистую проигрывает информационную войну. Мол, о деятельности НАТО знают по всему миру, а то, чем занимается ОДКБ, не замечают даже в странах-участниках. Как исправить ситуацию? Предлагается развернуть интернет-кампанию.

«Возьмем 77-ю бригаду в Великобритании: там 2000 штатных военных, предназначенных для работы в российских социальных сетях. Мало кто знает, что у британцев есть две глобальные колонии: Канада и Австралия, где они набирают этнических украинцев со знанием русского языка», — раскрывает очередные «тайны» Панарин.

По информации британских СМИ, в созданную бригаду набрали 1500 человек, которых будут использовать для проведения «нелетальных боевых действий» в социальных медиа. Но это количество работников распределено для работы по всему миру: в Афганистане, на Ближнем Востоке, Латинской Америке… «Российский» отдел формировался по остаточному принципу.

А вот существование под Москвой «фабрик троллей», работники которых засоряют интернет-форумы на постсоветском пространстве, — реальность.

Граница между помощью и вмешательством

В ОДКБ входит шесть стран, каждая из которых отстаивает свои интересы. Беларусь прежде всего использует возможности организации для борьбы с наркотрафиком и торговлей людьми. Армения — как занавес от возможной азербайджанско-турецкой угрозы, Таджикистан и Кыргызстан беспокоятся о соседстве с Афганистаном.

Президент Центра системного анализа и прогнозирования Ростислав Ищенко, который после крушения режима Януковича эмигрировал в Россию, не играется в политкорректность. «Когда говорят, что ОДКБ должен защищать чьи-то национальные интересы, речь идет о России», — отвечает бывший украинский дипломат и политолог на обвинения о пассивности ОДКБ в решении проблем стран-участниц. Если же государства не в состоянии сами разобраться со своими проблемами, говорит Ищенко, придется делиться суверенитетом.

«Ни о какой независимости Беларуси и других республик говорить не приходилось бы, если бы не существовала Российская Федерация с ее возможностями и силами. Но, к сожалению, общественное мнение, особенно в интернет-пространстве, формируется за счет западных фондов и СМИ.

Например, на территории Беларуси напрямую вещают оппозиционные сайты яркой антироссийской направленности из Литвы и Польши. Россия игнорирует это как угрозу? Почему такая же работа не проводится со стороны России?» — завел старую песню Шапко.

«Надо работать, но делать это так, чтобы национальные элиты не обиделись и не испугались, — высказался Ищенко. — Внутри даже пророссийских сил в постсоветских странах преобладает тенденция к тому, что «мы самостоятельные и посягать на нас не надо». Работать тяжело. Начинаете пропаганду — а вам в ответ говорят: вы заритесь на суверенитет и строите Советский Союз».

Майдан после Лукашенко

«С политической точки зрения заставить Лукашенко танцевать канкан — вообще не проблема, — уверен Ищенко. — Потому что послезавтра Россия заявляет, что не рассматривает Беларусь как суверенное государство, и послепослезавтра у Лукашенко начинается Майдан и чуть не иностранная агрессия, потому что он никто и зовут его никак… Но задача стоит не в том, чтобы заставить, а убедить».

Нынешнюю ситуацию со строительством Евразийского экономического союза Ищенко видит как ступеньку к более тесной интеграции.

«Создается ОДКБ как военная организация, вот вам ЕАЭС как экономическая. Если предлагается создать политическую надстройку — начинается визг: мол, мы боимся. Ладно, работайте пока так. Но если создается серьезная экономическая структура, рано или поздно она потребует совместных финансов и политической надстройки. Это путь, который проходят все крупные союзы»,— предупреждает Ищенко тех, кто считает, что можно получать от России только экономические выгоды и при этом сохранять суверенитет.

«Армения полностью контролируется Газпромом и Генштабом, — говорит на прощание участник из Армении. — Мне стыдно признавать, но это так. У вас иначе. Без России у Беларуси есть шанс стать нормальной европейской страной».

==== «Для России не проблема заставить Лукашенко танцевать канкан» — корреспондент НН попал на конференцию для пророссийских активистов в Москве ====

2015.07.15

http://nn.by/?c=ar&i=152568&lang=ru

{{:pub:kazak.by:2015-07-15-nn.by.png?linkonly|Снимок страницы с комментариями.}}

По содержанию статья является источником для публикации от 2015.07.13 http://www.belaruspartisan.org/politic/310785/ , однако в ней указан автор статьи "**Егор Мартинович, Москва — Минск**". Похоже просто редактор изменил дату публикации.

==== Заява БХД: Спыніць чарнасоценныя акцыі ў Беларусі ====

2015.07.14

http://bchd.info/index.php?newsid=9709

З 13 па 19 ліпеня пад Менскам псеўдаказацкая групоўка “Казачы Спас” праводзіць так званы “праваслаўны ваенна-патрыятычны лагер”. У рэкламных фота- і відэаматэрыялах маладыя людзі і падлеткі пад кіраўніцтвам інструктараў пазіруюць з агнястрэльнай зброяй і імітуюць баявыя дзеянні.

БХД звяртае ўвагу Генеральнай пракуратуры Рэспублікі Беларусь, мясцовых органаў улады і Беларускай Праваслаўнай Царквы на тое, што пад прыкрыццём “ваенна-патрыятычных трэніровак” і “праваслаўнага выхавання” адбываецца прапаганда вайны, фізічная і псіхалагічная падрыхтоўка моладзі, у тым ліку няпоўнагадовай, да ўдзелу ў баявых дзеяннях – альбо на тэрыторыі Данбасу, альбо (што яшчэ горш) на тэрыторыі Беларусі.

Больш таго, па нашай інфармацыі, удзельнікі лагеру “Казачага Спасу” збіраюцца далучыцца да так званага Хроснага ходу “Лінію Сталіна” ў другой палове ліпеня. Спробы апраўдання сталінізму, які прынёс Беларусі мільёны ахвяраў, разбурэнне цэркваў, генацыд сялянства, інтэлігенцыі і святароў – недапушчальныя.

Заклікаем Генеральную пракуратуру РБ і Беларускую Праваслаўную Царкву выказаць афіцыйную ацэнку ў дачыненні да гэтых фактаў і прыняць меры па спыненні чарнасоценных акцыяў у Беларусі. 


==== БХД требует остановить "черносотенные" акции в Беларуси ====

2015.07.14

http://udf.by/news/politic/125090-bhd-trebuet-ostanovit-chernosotennye-akcii-v-belarusi.html

**Оргкомитет по созданию партии "Белорусская христианская демократия" требует от белорусских властей противодействовать проведению в Беларуси "черносотенных" акций.**

Поводом для подобного заявления стало проведение с 13 по 19 июля под Минском организацией "Казачий Спас" "православного военно-патриотического лагеря". При этом сам "Казачий Спас" авторы документа называют "псевдоказацкой группировкой".

"В рекламных фото- и видеоматериалах молодые люди и подростки под руководством инструкторов позируют с огнестрельным оружием и имитируют боевые действия", - говорится [[http://bchd.info/index.php?newsid=9709|в заявлении, размещенном на официальном сайте партии]].

БХД обращает внимание Генеральной прокуратуры Республики Беларусь, местных органов власти и Белорусской Православной Церкви на то, что под прикрытием "военно-патриотических тренировок" и "православного воспитания" происходит "пропаганда войны, физическая и психологическая подготовка молодежи, в том числе несовершеннолетних, к участию в боевых действиях - либо на территории Донбасса, либо (что еще хуже) на территории Беларуси".

"Более того, по нашей информации, участники лагеря "Казачья Спаса" собираются присоединиться к так называемому Крестному ходу на "Линию Сталина" во второй половине июля. Попытки оправдания сталинизма, который принес Беларуси миллионы жертв, разрушение церквей, геноцид крестьянства, интеллигенции и священнослужителей - недопустимы", - подчеркивают авторы заявления.

БХД призывает госорганы Беларуси и БПЦ выразить официальную оценку в отношении этих фактов и "принять меры по пресечению черносотенных акций в Беларуси".

==== БХД призывает Православную Церковь остановить «черносотенные акции» казаков ====

2015.07.14

http://krynica.info/2015/07/14/bkhd-prizyvaet-pravoslavnuyu-cerkov-ostanovit-chernosotennye-akcii-kazakov/

Белорусские христианские демократы обратились к Белорусской Православной Церкви, а также в Генеральную прокуратуру Беларуси с просьбой адекватно отреагировать на пагубную, с точки зрения гуманистических ценностей, практику функционирования молодежных православных военно-патриотических лагерей, которые регулярно проводит казацкая организация «Казачий Спас».

Один из таких лагерей будет действовать под Минском с 13 по 19 июля. Христианские демократы просят православных иерархов и сотрудников прокуратуры обратить внимание на то, что во время работы псевдоказацкага лагеря в сети и прессе появляются многочисленные фото- и видеоматериалы, на которых молодые люди и подростки позируют с огнестрельным оружием и имитируют боевые действия, сообщает bchd.info.

БХД обращает внимание Генеральной прокуратуры, местных органов власти и БПЦ на то, что под прикрытием «военно-патриотических тренировок» и «православного воспитания» происходит пропаганда войны, физическая и психологическая подготовка молодежи, в том числе несовершеннолетних, к участию в боевых действиях.

Также христианским демократам видится возмутительным намерение участников лагеря присоединиться к крестному ходу на «Линию Сталина» во второй половине июля, в чем авторы обращения заявления видят попытки оправдания сталинизма, который принес Беларуси миллионы жертв, в т.ч., среди духовенства и верующих.

==== Віцебшчына: БХД супраць прарасейскай "Чорнай сотні" ====

2015.07.27

http://bchd.info/index.php?newsid=9728#sel=1:1,3:12

Каардынатар аргкамітэту па стварэнні партыі “Беларуская Хрысціянская Дэмакратыя” па Віцебскай вобласці Таццяна Севярынец 27 ліпеня падала ў Віцебскую абласную пракуратуру заяву грамадзян Беларусі па факце дзейнасці ў рэгіёне прарасейскіх арганізацый. Заяву падпісалі жыхары Віцебска, Глыбокага, Оршы, Наваполацка, Віцебскага і Аршанскага раёну ды іншых.

У заяве выказваецца занепакоенасць дзейнасцю ваенізаваных некамерцыйных арганізацый: ГА «Рускі дом» пад кіраўніцтвам А. Герашчанкі, «Рускі дом» у Віцебску, Нашчадкі Перамогі, «Наша праваслаўе", ГА «Русь» пад кіраўніцтвам Ігара Патарава і яго намесніка Аляксея Мішурнага, спартыўна-пошукавага атрад “Брама Паазер'я”, Аршанскага праваслаўнага казацка-патрыятычнага клубу, дзейнасцю казакоў у Заслонава (Лепельскі раён) на базе в/ч №71327 пад правадырствам іерэя Алега Плаксіцкага, падобных фармаванняў у Полацку, Паставах.

“Гэтыя арганізацыі бесперашкодна праводзяць свае мерапрыемствы ў Талачыне, Оршы, Полацку, Друцку, прыцягваюць да ўдзелу маральна не ўмацаваных беларусаў - падлеткаў, даюць ім у рукі баявую зброю, пра што сведчаць справаздачы і фотасправаздачы з мерапрыемстваў на іх сайтах”, - гаворыцца ў заяве

У сённяшняй сітуацыі падпісанты лічаць дзейнасць падобных арганізацый, іх кіраўніцтва, публікацый на іх сайтах небяспечнымi для тэрытарыяльнай цэласнасці Рэспублікі Беларусь, спрыяльнымі для распальвання нацыянальнай і рэлігійнай варожасці.

“Патрабуем дбайнай пракурорскай праверкі дзейнасці вышэйназваных арганізацый і аб'яднанняў, адпаведнасці з iх статутам, высвятленню куратарства і крыніцы матэрыяльных сродкаў, на якія ажыццяўляецца гэтая дзейнасць”, - гаворыцца ў заяве. 

==== "Православные казаки" учат белорусских подростков убивать ====

2015.07.27

http://www.belaruspartisan.org/life/312368/

{{.:2015-07-27-belaruspartisan.org.png?linkonly|Снимок страницы с комментариями}}

**Псевдоказаки действующего под патронажем РПЦ в Беларуси Центра "Казачий спас" провели очередные сборы для школьников.**

Фото с сайта kazak.by

Отчет о сборах опубликован на сайте [[http://kazak.by/index.php/about/spas/579-lager-spas-07-2015|kazak.by]]

Из информации, размещенной на сайте,  следует, что сборы для белорусских подростков длились около 7 дней, в них участвовали 12 "инструкторов", которые принимли у детей зачеты по стрельбе из пистолета и винтовки, а также прочли им "лекции патриотического направления".

Помимо этого, дети за время сборов приняли участие в крестном ходе на «Линии Сталина» и учились, как оказывать первую помощь раненым.

Фото с сайта kazak.by

Пророссийский центр "Казачий спас" под руководством Петра Шапко регулярно проводит сборы по военной подготовке среди белорусских подростков, пишет "[[http://nn.by/?c=ar&i=153559&lang=ru|Наша нива]]". 

Организация прикрывается сотрудничеством с храмом Рождества Христова и "молодежным благотворительным общественным объединением "Город без наркотиков" под управлением [[http://www.belaruspartisan.org/politic/310785/|координатора "Качачьего спаса" Петра Шапко]].

"Казаки" в разговорах с журналистами опровергают свою пророссийскую позицию, но не могут объяснить, в чем заключается проводимое ими среди белорусских подростков так называемое "патриотическое воспитание".

==== Православный фетишизм и пистолеты: пророссийский «Казачий спас» провел очередные детские сборы ====

2015.07.27

http://nn.by/?c=ar&i=153559&lang=ru

{{:pub:kazak.by:2015-07-27-nn.by.png?linkonly|Снимок страницы с комментариями.}}

Статья является по всей видимости источником публикации от 2015.07.27 http://www.belaruspartisan.org/life/312368/ , однако в ней указан автор "**Артем Гарбацевич**".

==== Пророссийские «казаки» готовят боевиков из белорусских детей ====

2015.07.27

http://charter97.org/ru/news/2015/7/27/161749/

{{:pub:kazak.by:2015-07-27-charter97.org.png?linkonly|Снимок страницы.}}

Ссылка на комментарии http://charter97.org/ru/news/2015/7/27/161749/comments/#comments

{{:pub:kazak.by:2015-07-27-charter97.org-comments.png?linkonly|Снимок страницы с комментариями.}}

Статья является перепечаткой статьи от 2015.07.27 http://nn.by/?c=ar&i=153559&lang=ru , хотя содержит больше фотографий с сайта kazak.by.
===== 2015.08 =====

==== Віцебская пракуратура не захацела разбірацца з мясцовымі чарнасоценцамі ====

2015.08.11

Пракуратура Віцебскай вобласці перанакіравала калектыўны зварот жыхароў Віцебскай вобласці наконт дзейнасці ваенізаваных прарасійскіх некамерцыйных арганізацый у Віцебскі абласны выканаўчы камітэт. Пра гэта гаворыцца ў адказе, дасланым каардынатару аргкамітэту БХД па Віцебскай вобласці Таццяне Севярынец.

Зроблена гэта "для арганізацыі праверкі з прыцягненнем структурных падраздзяленняў аблвыканкама -- галоўнага ўпраўлення юстыцыі, упраўлення ідэалагічнай працы, культуры і па справах моладзі, упраўлення адукацыі, камісіі па справах непаўналетніх, а таксама органаў унутраных спраў".

Пра высновы і прынятае рашэнне прапанавана давесці заяўнікам і ў пракуратуру вобласці.

Нагадаем, каардынатар аргкамітэту па стварэнні партыі “Беларуская Хрысціянская Дэмакратыя” па Віцебскай вобласці Таццяна Севярынец 27 ліпеня [[http://bchd.info/index.php?newsid=9728#sel=1:1,3:12|падала ў Віцебскую абласную пракуратуру]] заяву грамадзян Беларусі па факце дзейнасці ў рэгіёне прарасейскіх арганізацый. Заяву падпісалі жыхары Віцебска, Глыбокага, Оршы, Наваполацка, Віцебскага і Аршанскага раёну ды іншых.

===== Рабочие заметки =====

пока в рабочем порядке солянка

http://www.belaruspartisan.org/search/?q=%D0%9A%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D1%87%D0%B8%D0%B9+%D0%A1%D0%BF%D0%B0%D1%81

БХД требует остановить "черносотенные" акции в Беларуси\\
http://www.belaruspartisan.org/politic/310979/

Казачий «спайс»\\
http://www.nv-online.info/by/594/printed/104232/%D0%9A%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D1%87%D0%B8%D0%B9-%C2%AB%D1%81%D0%BF%D0%B0%D0%B9%D1%81%C2%BB.htm

Пророссийские организации учат войне белорусских детей\\
http://charter97.org/ru/news/2015/4/15/147698/

Севярынец: Гэтыя «казацкія» гульні могуць кепска скончыцца\\
http://www.svaboda.mobi/a/26662748.html

Белорусы купили реанимобиль для украинского госпиталя\\
http://www.belaruspartisan.org/m/life/301891/

Православный фетишизм и пистолеты: пророссийский «Казачий спас» провел очередные детские сборы\\
http://nn.by/?c=ar&i=153559&lang=ru


Русофобское издание потребовало от Лукашенко заблокировать ИА REGNUM\\
http://www.regnum.ru/news/polit/1889766.html

http://charter97.org/ru/search/?stext=%D0%9A%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D1%87%D0%B8%D0%B9+%D0%A1%D0%BF%D0%B0%D1%81

Олигофрены из «Молодого фронта» составили скрупулезный список организаций и движений, подозреваемых в симпатиях к Русскому миру\\
http://www.14vn.com/index.php?news=1740

Александр Штефанович: Спецслужбам РБ приказано выявить всех неблагонадежных «черносотенцев», принять меры и доложить\\
http://www.14vn.com/index.php?news=1530

Адказ Лукашэнкі і Давыдзькі на пытанні «Нашай Нівы» АЎДЫЁ\\
http://nn.by/?c=ar&i=143326

Президент обещал принять меры к "черносотенцам"\\
http://by24.org/2015/01/29/alexander_lukashenko_promised_to_catch_all_pro_russian_cossacs_in_belarus/

Чарнасоценцы: «Казачий спас» разам з праваслаўнай царквой вучаць дзяцей ваяваць\\
http://mfront.net/czarnasociency-kazaczij-spas-razam-z-pravaslaunaj-carkvoj-vuczac-dziaciej-vaiavac.html#comments

«Казаки» из Беларуси отправили фуру с грузом для боевиков ДНР\\
http://charter97.org/ru/news/2015/1/24/136737/

Россия готовит в Беларуси будущих диверсантов из детей\\
http://charter97.org/ru/news/2014/11/20/127024/

Пророссийские «казаки» провели под Гродно военные сборы для подростков\\
http://charter97.org/ru/news/2015/4/8/146672/

Инструкторы военно-патриотического центра «Казачий Спас» Минска отрабатывали боевые действия с подростками под Гродно (ФОТО)\\
http://allday.in.ua/society/news.php?id=648433

У Ганцавічах казакі праводзілі сумеснае мерапрыемства з расійскімі вайскоўцамі ФОТЫ\\
http://nn.by/?c=ar&i=155018

Белорусские националисты охотятся на «пророссийских ведьм»\\
http://rusplt.ru/world/belorusskie-natsionalistyi-ohotyatsya-na-prorossiyskih-vedm-18035.html

Удалить старую группу.\\
https://www.facebook.com/pages/%D0%9A%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D1%87%D0%B8%D0%B9-%D0%A1%D0%BF%D0%B0%D1%81-%D0%91%D0%B5%D0%BB%D0%BE%D0%B9-%D0%A0%D1%83%D1%81%D0%B8/294251910603497?fref=nf

???\\
https://www.facebook.com/people/%D0%9F%D1%91%D1%82%D1%80-%D0%A8%D0%B0%D0%BF%D0%BA%D0%BE/100008614243438

Пророссийские организации учат войне белорусских детей\\
http://belarustoday.by/news/view/175007

Прарасейскія «казакі» рыхтуюць баевікоў з беларускіх дзяцей\\
http://www.charter97.org/be/news/2015/7/27/161749/

Бобруйские казаки готовятся к войне? (фото, видео)\\
http://babruisk.by/rus/%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8/1541/

“Чорная сотня”: “Казачий спас” разам з праваслаўнай царквой вучаць дзяцей ваяваць\\
http://belprauda.org/chornaya-sotnya-kazachij-spas-razam-z-pravaslaunaj-tsarkvoj-vuchats-dzyatsej-vayavats/

http://senseisekai.livejournal.com/1799613.html

В Сопоцкине прошел крестный ход под российскими имперскими флагами с участием пограничников
http://nn.by/?c=ar&i=157172&lang=ru
http://nn.by/?c=ar&i=157172&lang=ru 