====== Министерство труда и социальной защиты Республики Беларусь ======

http://belwomnet.iatp.by/modules.php?name=News&file=print&sid=354

Новое издание Министерства труда и социальной защиты Республики
Дата: 16/12/2008
Тема: Книжные новинки

 Реализация гендерной политики в Республики Беларусь В книге содержатся основополагающие международные акты, направленные на улучшение положения женщин, анализ их реализации Республикой Беларусь, а также Национальный план по обеспечению гендерного равенства на 2008-2010 гг. 

Книга предназначена для специалистов социальной сферы, общественных организаций.

Предисловие.
В Республике Беларусь женщины составляют многочисленную социально-демографическую группу населения, и их конкретные проблемы имеют фундаментальную социальную значимость. Без повышения социального статуса женщин, расширения их профессиональных возможностей нельзя говорить о политике в области укрепления института семьи, улучшении положения детей, а в конечном счете, об обеспечении стабильного и устойчивого развития страны, поэтому закономерно, что составной частью государственной социальной политики является политика по обеспечению равных возможностей для женщин и мужчин, расширению участия женщин во всех сферах развития общества, в том числе на уровне принятия решений.

Мировым сообществом приняты международные документы по разработке стратегии перехода от достигнутого сегодня почти повсеместно равенства прав женщин и мужчин к равенству их возможностей. Прежде всего это резолюции четырех всемирных конференций по положению женщин, проходивших под эгидой ООН в Мехико, Копенгагене, Найроби, Пекине. Выравнивание статусов мужчин и женщин, согласно рекомендациям этих форумов, должно стать составной частью всех социальных стратегий и программ, основной задачей национальной тендерной политики. В Республике Беларусь реализации данных принципов придается важное значение.

Беларусь на международном уровне не только заявляет о поддержке решений этих форумов, но и берет на себя конкретные обязательства в данной области. Подпись нашей страны стоит под Конвенциями ООН, включая Конвенцию о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин, под Факультативным Протоколом к Конвенции и другими международными документами, направленными на достижение равных возможностей мужчин и женщин.

Таким образом, в белорусском обществе происходит эволюция общественных норм и представлений, связанных с гендерными отношениями, местом и ролью женщины во всех сферах жизнедеятельности. Значительно расширены возможности самореализации женщин, обеспечено многообразие форм их участия в социально-трудовой, политической и общественной жизни страны. Успешно сочетая работу и выполнение семейных обязанностей, женщины трудятся во всех отраслях промышленности, сельского хозяйства, в социально-культурной сфере. Практически не осталось профессий, где бы представительницы прекрасного пола не реализовали свой богатый потенциал. Отмечается повышение социальной активности женщин, их заинтересованное участие в гражданской жизни общества. Развитие женского движения также подтверждает тот факт, что женщины являются активными участниками социальных реформ и построения гражданского общества.
Государству отводится решающая роль в создании условий по обеспечению равных возможностей женщин и мужчин. При этом одним из эффективных путей достижения данной задачи является разработка и реализация национальных планов и программ. Постановлением Совета Министров Республики Беларусь от 3 сентября 2008 г. № 1286 утвержден Национальный план действий по обеспечению гендерного равенства на 2008-2010 гг., который является третьим программным документом, разработанным в целях обеспечения координации работы государственных органов, общественных организаций в области практической реализации гендерной политики. В результате скоординированных действий всех субъектов гражданского общества создается твердая основа для экономического, социального и политического развития не только женщин, но и общества в целом.
В настоящем издании содержатся основополагающие международные акты, направленные на улучшение положения женщин, анализ их реализации Республикой Беларусь, а также Национальный план действий по обеспечению гендерного равенства на 2008-2010 гг. 
Это является подтверждением того, что в стране создан прочный фундамент для устойчивого прогресса в обеспечении равных прав и равных возможностей, а также дальнейшего совершенствования государственной социальной политики в данном направле¬нии. Успешное решение поставленной задачи зависит от объединенных уси¬лий не только государственных и общественных структур, но и каждого из нас.

Первый заместитель Министра труда и социальной защиты, член Президиума ОО «Белорусский союз женщин»

Содержание

  * Предисловие
  * Конвенция о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин
  * Факультативный Протокол к Конвенции о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин
  * Положение женщин в Республике Беларусь (Выполнение Конвенции о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин)
  * Постановление Совета Министров Республики Беларусь от 3 сентября 2008 г. «Об утверждении Национального плана действий по обеспечению гендерного равенства на 2008-2010 годы»
  * Национальный план действий по обеспечению гендерного равенства на 2008-2010 годы
  * Мероприятия Национального плана дейстий по обеспечению гендерного равенства на 2008-2010 годы

В подготовке аналитической информации «Положение женщин в Республике Беларусь» принимали участие: главный специалист отдела народонаселения гендерной и семейной политики Министерства труда и социальной защиты Республики Беларусь С.И. Наумчик; координатор программ Детского Фонда ООН (ЮНИСЕФ) в Республике Беларусь И.Л. Чуткова; начальник управления демографической статистики и здравоохранения Национального статистического комитета Республики Беларусь Т.А. Горяйнова; оперуполномоченный по особо важным делам управления по наркоконтролю и противодействию торговле людьми Министерства внутренних дел Республики Беларусь АЛ. Грачев; главный акушер-гинеколог Министерства здравоохранения Республики Беларусь С.Д. Шилова; главный специалист управления правового регулирования социальной деятельности государства главного управления нормотворческой деятельности в сфере государственного строительства Министерства юстиции Республики Беларусь О.Г. Дуб; главный инспектор управления специального образования Министерства образования Республики Беларусь Т.П. Шеремет; кандидат юридических наук, доцент кафедры социологии Белгосуниверситета, международный координатор общественного объединения «Белорусская ассоциация молодых христианских женщин» С.И. Бурова.


Источник: Министерство труда и социальной защиты Республики Беларусь.
