====== Русское Православное ТВ ======

Открытый проект документальной медиахроники современной русской православной жизни.

Сетевая инфраструктура распространения и хранения информации на основе стандарта <Инфоструктура 3.0>.

**Миссия проекта** состоит в том, чтобы сохранить культурное наследие современной церковной и общественной жизни, отраженное в многочисленных цифровых и сетевых источниках информации.

**Цель проекта** - создать открытую распределённую инфраструктуру для распространения и долгосрочного хранения медиа-материалов, сформировать корреспондентскую сеть документальной медиахроники.

**Задачи проекта:**
  * разработать и согласовать стандарты распространения и архивирования медиа-материалов в сети интернет;
  * разработать программные приложения для публикации и архивирования медиа-материалов в сети интернет;
  * создать программно-сервисную инфраструктуру;
  * создать единое информационное пространство в сети интернет на основе объединения разрозненных источников информации.

__Основные причины данного проекта заключаются в следующем:__

  * Публицистические и документальные материалы в сети интернет представляют историко-культурную ценность для будущих поколений;
  * Материалы разбросаны по разным сетевым источникам, которые никак не связаны между собой;
  * Сбор и архивирование материалов в настоящий момент просто невозможны, за исключением отдельных компаний поисковых систем;
  * Даже поисковые системы в настоящее время со стороны многих заинтересованных пытаются ограничить в накоплении архивной информации;
  * В будущем возможна ситуация, когда многие материалы окажутся недоступными и утраченными;
  * Такое может произойти особенно для любителей сервисов типа $youtube$;
  * Публикация медиа-материалов в социальных сетях и на сервисах, принадлежащих иностранным компаниям, косвенно означает работу на них (читайте внимательно условия использования таких сервисов).
  * Мир публикаций продолжает работать по-старому, несмотря на фееричное развитие технологий web;
  * Мы считаем, что необходимо изменить подход к распространению материалов в сети интернет, аналогично тому, который принят в мире открытого программного обеспечения.

//В рамках проекта разрабатывается [[russtv:standart_info_3_0|стандарт <Инфоструктура 3.0> (переход с новым боковым меню)]] для информационных технологий распространения и структуры исходных материалов публикаций в сети интернет.//

//Раздел [[russtv:index|Русское Православное ТВ (переход с новым боковым меню)]] размещается в сети интернет по адресу http://russtv.org .//