====== 01.08 - 31.08.2015г. "Ювенальная юстиция" ======

__**Архив материалов из сети Интернет.**__

:!: __важные мысли и утверждения__

:?: __спорные мысли либо подмена понятий__

<wrap em>текст важный по-сути вопроса</wrap>

текст обычный

<wrap lo>текст малозначительный</wrap>
===== Родители с инвалидностью: важно подходить комплексно, а не шаблонно =====

2015.08.06

http://www.disright.org/ru/news/roditeli-s-invalidnostyu-vazhno-podhodit-kompleksno-ne-shablonno

{{:pub:002:2015:08:2015-08-06-disright.org.png?linkonly|Снимок страницы}}

Не единожды в общественную приемную Офиса по правам людей с инвалидностью обращались родители с инвалидностью с похожей проблемой: <wrap hi>:!: __для социальных служб и служб опеки их инвалидность становится поводом для отобрания детей.__</wrap> При этом обратившиеся не ведут аморальный образ жизни, добросовестно самостоятельно или с посторонней помощью ухаживают за детьми и в целом подходят к вопросу родительства довольно осознанно (планируют детей, занимаются их развитием и воспитанием, стараются создавать благоприятные условия для жизни детей и т.д.).

Несколько дней назад в общественную приемную поступило обращение друга семьи молодой мамы с инвалидностью. Обратившийся очень обеспокоен ситуацией, которая складывается вокруг близкого человека – гражданки Е., инвалида 1 группы. <wrap em>Гражданка Е., состоящая в официальном браке с гражданином, также имеющим инвалидность, родила ребенка. По словам молодой мамы, ни во время беременности, ни перед родами врачи не предупреждали о том, что она вынуждена будет отказаться от своего ребенка. Однако после родов сообщили, что из-за инвалидности она «не имеет права воспитывать ребенка самостоятельно», потому малыша заберут в детский дом.</wrap>

На данный момент, как сообщил обратившийся на горячую линию Офиса, молодая мама с ребенком находится в больнице. По объективным причинам, гражданка Е. пребывает в стрессовом состоянии и в постоянном страхе: новорожденного хотят забрать, несмотря на то, что сын для них с мужем был очень желанным, они с трепетом ждали его рождения. При этом причины происходящего не ясны, их никто не разъясняет. Переживания усиливаются еще и потому, что гражданка Е. сама выросла в интернате и повторения своей судьбы для сына не хочет.

<wrap em>Действительно, объективных причин отнимать новорожденного нет. На учете в психоневрологическом либо наркологическом диспансерах молодая мама не состоит, аморальный образ жизни ни она, ни ее супруг не ведут и не вели. Проживает данная семья в благоустроенной двухкомнатной квартире. К тому же гражданка Е. имеет профессию швеи, прошла профессиональную адаптацию и может работать по специальности.</wrap> И почему не может растить ребенка – непонятно.

<wrap lo>Причины столь повышенного внимания к их семье и к новорожденному сыну  не ясны также и юристам Офиса по правам людей с инвалидностью. Они, наравне с родителями, обеспокоены судьбой малыша. На данный момент юристами подготовлены и отправлены официальные письма в ответсвенные органы (начальнику отдела образования райисполкома, начальнику управления по труду, занятости и социальной защите райисполкома, а также главврачу больницы) с просьбой разъяснить причины сложившейся ситуации, обеспечить бесстресовую обстановку для мамы и ребенка.</wrap>

Юристы Офиса обращают внимание на то, что, <wrap hi>:!: __согласно Декрету Президента Республики Беларусь от 24 ноября 2006 года № 18 «О дополнительных мерах по государственной защите детей в неблагоприятных семьях», «дети подлежат государственной защите и помещению на государственное обеспечение в случае, если установлено, что родители (единственный родитель) ведут аморальный образ жизни, что оказывает вредное воздействие на детей, являются хроническими алкоголиками или наркоманами либо иным образом ненадлежаще выполняют свои обязанности по воспитанию и содержанию детей, в связи с чем они находятся в социально опасном положении»__</wrap>.  <wrap hi>:!: __Согласно действующему законодательству, «важнейшей политической, социальной и экономической задачей Республики Беларусь является всесторонняя гарантированная защита государством и обществом детства, семьи и материнства нынешнего и будущих поколений».__</wrap>

<wrap hi>:!: __[[belarus:zakonodatelstvo:postanovlenie_minzdrav_20100330_36|Постановлением Министерства здравоохранения от 30 марта 2010 года №36]] утверждается перечень заболеваний, при которых родители не могут выполнять родительские обязанности. Из содержания статьи 93 КоБС вытекает, что данный перечень имеет своей целью определить категории родителей, которыми не возмещаются расходы, затраченные государством на содержание детей, находящихся на государственном обеспечении, а не является перечнем оснований для отобрания детей.__</wrap>

<wrap hi>:!: __Детям же для полного и гармоничного развития их личности необходимо расти в семейном окружении, в атмосфере счастья, любви и понимания. Разлучение с родителями для ребёнка — огромная травма. Никакие общественные формы воспитания не могут сравниться с семьей.__</wrap> <wrap hi>:!: __В соответствии со статьей 15 Закона Республики Беларусь от 19 ноября 1993 года №2570-XII «О правах ребенка» ребенок имеет право жить в семье; знать обоих своих родителей, имеет право на их заботу, совместное с ними проживание и т.д.__</wrap> <wrap em>Право же на «семейное проживание» состоит в обеспечении ребенку возможности жить и воспитываться в семье, этого права пробуют безосновательно решить ребенка в ситуации с гражданкой Е.</wrap>

<wrap lo>Совершенно недопустимо также искать простые решения в похожих ситуациях, такие, как например, развод и «подбор» фиктивного супруга, что, теоретически, поможет оставить ребенка с матерью. Это может быть удобно для органов опеки, которые смогут устраниться от решения проблем семьи. Однако такое «удобство» никак не улучшает жизнь ребенка и родителей, напротив – только усложнит. Это недопустимо.</wrap>

Юристы Офиса подчеркивают, что службы соцзащиты должны рассматривать ситуации комплексно, и в каждом отдельном случае подбирать варианты, которые помогут изменить ситуацию к лучшему. <wrap em>Вряд ли случай с гражданкой Е. можно назвать исключением:</wrap> прежде чем говорить об отобрании ребенка, нужно определить потребности семьи, родители в которой имеют инвалидность, и попробовать предоставить необходимую помощь (услуги няни, патронажа и т.д. – в зависимости от конкретных запросов). В данной ситуации отобрание ребенка повлечет за собой ряд других проблем: психоэмоциальный стресс для молодых родителей, которые планировали пополнение в семье, оставление ребенка без родителей и воспитание его вне семьи, дополнительные финансовые нагрузки на государство (ребенок будет на полном государственном обеспечении) и т.д.

К слову, :!: __это не первый случай об отобрании детей у родителей с инвалидностью__. <wrap lo>До этого мы рассказывали об истории минчанки Е., которая сражалась за право воспитывать собственных детей. Ранее юристы подготовили советы, помогающие родителям с инвалидностью отстаивать свои права на родительство более уверенно. Советы можно посмотреть [[http://www.disright.org/en/node/786|здесь]].   </wrap> 

<wrap lo>Юристы ждут официальных ответов на письма, будут следить за ситуацией героини. Сегодня днем в райисполкоме будет решаться судьба этой семьи – ждем новостей!</wrap>
===== Что важно помнить родителям с инвалидностью? =====

http://www.disright.org/en/node/786

{{:pub:002:2015:08:disright.org.png?linkonly|Снимок страницы}}

<wrap em>Общество, в том числе госорганы, нередко стереотипно считают, что родители с инвалидностью не могут полноценно воспитывать детей, обеспечивая им достойный уровень жизни и безопасности.</wrap> Помним, что инвалидность – социальная недостаточность, обусловленная нарушением здоровья (заболеванием, в том числе анатомическим дефектом, травмой) со стойким расстройством функций организма, приводящим к ограничению жизнедеятельности человека и необходимости социальной защиты.

В общественную приемную Офиса по правам людей с инвалидностью обратилась минчанка Е., воспитывающая двух детей (2006 и 2011 годов рождения). Она имеет инвалидность 1-й группы и статус матери-одиночки. Гражданка обеспокоена «предвзятым отношением» к ней со стороны государственных учреждений, намеревающимся отобрать у нее детей. Представители государственных органов неоднократно звонили, а также приходили осматривать квартиру, однако они не предоставляли никаких документов, подтверждающих их право на осмотр квартиры.

Объективно нападки необоснованы: семья гражданки Е. не нуждается в улучшении жилищных условий, доходы Е. состоят из пенсии по инвалидности, пособий на детей; дети хорошо питаются, одеты опрятно, мать стремится к постоянному повышению уровня их образования. В то же время, отмечает обратившаяяся в Офис, за время осмотров квартиры в свой адрес она постоянно слышала оскорбления, связанные с ее инвалидностью, а также угрозы об отобрании детей (в том числе и в присутствии детей). Нетактичность и грубость представителей государственных органов нанесли гражданке Е. психологическую травму и причинили моральный вред, который выражался в том, что она испытала унижение и стресс, а также стыд перед детьми.

Несколько месяцев назад из УЗ «Городской психоневрологический диспансер» поступил звонок с требованием пройти экспертизу (на учете обратившаяся никогда не состояла), немного позже такое же требование пришло из УЗ «Городской клинический наркологический диспансер».  

Еще ей настоятельно местные власти (в устной форме) рекомендовали узаконить отношения с ее гражданским мужем, являющимся также инвалидом, мотивируя это тем, что тогда детей не заберут.

Важно отметить, в соответствии со статьей 15 Закона Республики Беларусь от 19 ноября 1993 года №2570-XII «О правах ребенка», ребенок имеет право жить в семье, знать обоих своих родителей, право на их заботу, совместное с ними проживание, за исключением случаев, когда разлучение с одним или обоими родителями необходимо в интересах ребенка.

Постановлением Министерства здравоохранения Республики Беларусь от 30 марта 2010 года № 36 утверждается перечень заболеваний, при которых родители не могут выполнять родительские обязанности. Из содержания статьи 93 Кодекс РБ «О браке и семье» вытекает, что данный перечень имеет своей целью определить категории родителей, которыми не возмещаются расходы, затраченные государством на содержание детей, находящихся на государственном обеспечении, а не является перечнем оснований для отобрания детей.

Юристы Офиса по правам людей с инвалидностью считают действия местных властей необоснованными и чрезмерными. В данной ситуации не было уделено первоочередного внимания  наилучшему обеспечению интересов детей. Дети комфортно чувствуют себя рядом: оценить это можно даже визуально – находятся рядом с ней, обнимают ее. Дети являются также смыслом жизни матери.

Важнейшей политической, социальной и экономической задачей Беларуси является всесторонняя гарантированная защита государством и обществом детства, семьи и материнства нынешнего и будущих поколений. Если же гражданку в силу имеющейся инвалидности необходимо какого-нибудь рода содействие, защита или поддержка (социальный работник, няня, адресная социальная помощь и т.д.), то это является прямой обязанностью государства, должна предоставляться, исходя их индивидуальных потребностей. Это необходимо в целях полноценного содержания и воспитания детей в семье, сохранения семьи как естественной среды для роста и благополучия детей. Детям для полного и гармоничного развития их личности необходимо расти в семейном окружении, в атмосфере счастья, любви и понимания.

Комитет образования Минского городского исполнительного комитета в частном порядке рассмотрел обращение юристов Офиса по правам людей с инвалидностью о ситуации гражданки Е.  Комиссия после выезда на место и бесед с участниками процесса (матерью, старшим ребенком, педагогами школы, специалистами управления образования, спорта и туризма городской администрации), не выявила нарушений в работе специалистов, которые проверяли находятся ли дети граждански Е. <wrap em>«в социально опасном положении»</wrap>.

Однако социально-педагогической и психологической службой учреждения образования в целях оказания гражданке Е. разработан и выполняется  <wrap em>план защиты прав и законных интересов несовершеннолетних детей</wrap>.

Общество должно понимать, что родители, имеющие инвалидность, и их дети ничем не отличаются от других представителей общества, поэтому стоит научиться воспринимать их адекватно.

<wrap em>**Полезные советы**</wrap>

Если Вы считаете, что отношение государственных органов к Вашей семье предвзято и предъявляемые претензии необоснованны (дети находятся в социально опасном положении, а Вы – не добросовестный родитель, либо Вы не можете качественно ухаживать за детьми и др.), а внимание к жизни Вашей семье повышенно, то рекомендуем Вам ознакомиться со следующей информацией.

1. Если к вам в дверь звонят неизвестные люди и представляются «представителями органов опеки и попечительства», в первую очередь, не впуская в квартиру (дом) необходимо:

- выяснить их личности, попросить показать удостоверения личности (паспорт и т.д.), спросить их ФИО, должности, место работы;

- уточнить у членов «комиссий» основания для их визита – протоколы, решения суда, исполкома и т.д.;

- переписать все предоставленные вам данные;

- уточнить по какой причине (откуда поступил так называемый «сигнал») они интересуются ситуацией в их семье;

- перезвонить в организацию (учреждение), где работают навестившие вас работники с целью уточнения информации о месте их работы, иных персональных данных, а также за разъяснениями о причинах их визита.

Такие ваши действия говорят о вашей правовой грамотности и показывают,  что вы готовы дать отпор.

2. Когда вы, ознакомившись со всеми предоставленными документами, разрешили представителям опеки войти в квартиру, вы имеете полное право попросить их соблюдать тишину (если дети спят), а также снять обувь (у вас маленькие дети, состояние и здоровье которых вам небезразлично). Так вы покажите, что чистота вашего жилища важна и в любых условиях вы готовы ее поддерживать. В случает отказа вы можете предложить им перенести осмотр на следующий раз.

Помните, что любое обследование условий жизни вашей семьи должно быть обоснованным с позиций законодательства и предложено Вам на добровольной основе. Неприкосновенность жилища и иных законных владений граждан гарантируется. Никто не имеет права без законного основания войти в жилище и иное законное владение гражданина против его воли, согласно статьи 29 Конституции РБ.

3. Вы имеете право ознакомиться с актом осмотра квартиры. Необходимо проверить достоверность изложенной в нем информации, требуйте копию акта. В случае вашего несогласия либо искажения фактических обстоятельств, укажите об этом в акте. Проверьте, чтобы не было незаполненных граф, строк во избежание дополнения акта сведениями без вашего ведома.

4. Если во время осмотра квартиры вам что-то не понравилось в разговоре, какие-либо действия членов комиссии, вам необходимо незамедлительно уведомить письменно (рекомендуем с уведомлением) об имеющихся претензиях руководителю организации (учреждения), откуда пришла комиссия.

5. Если вам неожиданно (например, не состоите на учете в диспансерах) предлагают (по телефону, без письменного уведомления, без решения суда) пройти какие-либо медицинские обследования, экспертизу (психоневрологическую, наркологическую и др.), уточняйте, на каком основании вы должны это делать и просите ознакомиться с документами по данному вопросу.

6. Если вы понимаете, что в повседневной жизни (систематически либо же единичные случаи) необходима помощь в быту, по уходу за ребенком, в его воспитании (помощь медработника, психолога, няни, педагога, социального работника, волонтера и т.д.), обратитесь (рекомендуем письменно) за содействием в решении данного вопроса в государственные органы по месту жительства (социальная защита исполкома, администрации района).  

7. Если органы опеки рекомендуют вам вступить в брак, аргументируя это необходимостью, чтобы не отобрали детей, вы должны знать, что никто не может быть подвергнут принудительному вступлению в брак.

В соответствии с Кодексом РБ «О браке и семье» 9 июля 1999 года №278-З, брак – это добровольный союз мужчины и женщины, который заключается на условиях, предусмотренных настоящим Кодексом, направлен на создание семьи и порождает для сторон взаимные права и обязанности. Для вступления в брак необходимо взаимное согласие лиц, вступающих в брак.

8. Стоит отметить, что в соответствии с действующим законодательством Беларуси, семья, «являясь естественной и основной ячейкой общества, находится под защитой государства».

<wrap hi>:!: __Статья 32 Конституции РБ говорит о том, что дети могут быть отделены от своей семьи против воли родителей и других лиц, их заменяющих, только на основании решения суда, если родители или другие лица, их заменяющие, не выполняют своих обязанностей.__</wrap>

<wrap hi>:!: __Дети подлежат государственной защите и помещению на государственное обеспечение в случае, если установлено, что родители (единственный родитель) ведут аморальный образ жизни, что оказывает вредное воздействие на детей, являются хроническими алкоголиками или наркоманами либо иным образом ненадлежаще выполняют свои обязанности по воспитанию и содержанию детей, в связи с чем они находятся в социально опасном положении (Декрет Президента РБ от 24 ноября 2006 года №18 «О дополнительных мерах по государственной защите детей в неблагополучных семьях»)__</wrap>

9. Если у вас возникают дополнительные вопросы, можете проконсультироваться со специалистами в исполкомах (управления социальной защиты и образования), в профильных государственных организациях.

Помните, что решения местных органов исполнительной власти, а также решения судов (районных, городских, областных) вы вправе обжаловать в вышестоящие инстанции в сроки и порядке, установленных действующим национальным законодательством.

Вы также можете обратиться в общественную приемную Офиса по правам людей с инвалидностью по телефону +37517 256 08 29.  

**Важно!**

Если специалисты органов опеки и попечительства ссылаются на то, что имеющееся у вас заболевание не позволяет вам в полной мере осуществлять свои родительские обязанности по отношению к детям, при этом ссылаются на Перечень заболеваний, при которых родители не могут выполнять родительские обязанности, утвержденный Постановлением Министерства здравоохранения от 30 марта 2010 года №36, вы должны знать, что данный перечень заболеваний дает возможность родителям, не имеющим возможность по своему состоянию здоровья выполнять родительские обязанности, не возмещать расходы, затраченные государством на содержание детей, находящихся на государственном обеспечении (статья 93 Кодекса РБ «О браке и семье»).

То есть :!: __только неспособность родителя в осуществлении своих родительских обязанностей (в силу резкого ухудшения здоровья, алкоголизма, наркомании и т.д.) может быть положена в основу решения суда (органа опеки) об отобрании детей, но никак не само заболевание или диагноз.__
===== В Ивацевичах у матери могут забрать новорожденного ребенка, потому что его родители — инвалиды =====

2015.08.11

http://naviny.by/rubrics/society/2015/08/11/ic_articles_116_189494/

{{:pub:002:2015:08:2015-08-11-naviny.by.png?linkonly|Снимок страницы}}

//В Беларуси на самом высоком уровне заявляют о социальной защите населения, гарантиях социально незащищенным гражданам, индивидуальном подходе к проблеме каждого человека. Чем ближе выборы, тем чаще эти лозунги звучат из уст чиновников. Но история, которая произошла в Ивацевичах, в одно мгновение разбивает все иллюзии. Формализм по-прежнему выше интересов человека.//

<wrap em>Анна воспитывалась в детском доме, близких родственников у нее нет. У женщины врожденная аномалия конечностей. У ее супруга также 1-я группа инвалидности — ДЦП.</wrap>

Несмотря на это, и Анна, и ее муж сами себя обслуживают, подрабатывают. Анна, например, в свободное время пишет картины, мечтает фотографировать.

<wrap em>По словам женщины, они планировали завести ребенка, но много лет ничего не получалось.</wrap> //«Я уже даже смирилась, что у нас не будет детей,// — говорит Анна. — //Я была за границей, когда узнала, что беременна. Сразу же вернулась в Беларусь. Конечно, я была на седьмом небе от счастья»//.

<wrap em>Медики, говорит она, сначала уговаривали ее сделать аборт.</wrap>// «Но я сразу сказала, что это мой ребенок, я от него не откажусь. И потом мне этот вопрос уже не задавали. Я была на всех осмотрах. Беременность прошла нормально. Никто не говорил, что после родов у меня заберут ребенка».//

<wrap em>Рожала Анна в Бресте в областном роддоме.</wrap> Сейчас ее сыну чуть больше двух недель. //«Врачи ставили нам «желтушку», но это довольно часто бывает у новорожденных,// — говорит молодая мама. — //В остальном — здоровый ребенок».//

Несмотря на это, Анна с ребенком по-прежнему находится в больнице.

<wrap em>//«На седьмой день, еще в роддоме в Бресте нас с мужем вызвали в кабинет, показали решение, что мы не можем воспитывать сына,// — говорит мать. — //У них уже было готово решение. Никто не слушал меня, никто не проверял, могу ли я запеленать сына, например, или по другим показателям… Никто не проверял. Сказали: ищите опекуна, иначе ребенка заберут в дом малютки».//</wrap>

Анну с малышом завезли в больницу в Ивацевичах, она лежит в отдельном боксе педиатрического отделения.

//«Никто не говорит мне, что будет дальше со мной и ребенком. Все решают за моей спиной»,// — говорит женщина.

<wrap lo>Об этой проблеме стало известно юристам «Офиса по правам людей с инвалидностью».</wrap>

Юрист Офиса **Ольга Трипутень** отмечает, что, к сожалению, это не единичный случай в Беларуси.

//«У нас был случай с минчанкой, у которой двое детей — двух и четырех лет,// — рассказывает специалист. — //Сначала коллеги помогли отстоять ей первого ребенка. А через два года, когда родился второй, органы опеки начали приходить к ней с актами. Мол, раз у нее ДЦП, значит, неврология, поэтому под вопросом, может ли она воспитывать детей. Она жила с отцом детей, который также был инвалидом. И органы опеки поставили ее перед фактом: если ты не распишешься с ним, мы заберем у тебя детей. Как мы не убеждали ее, что это понуждение к вступлению в брак, она все-таки зарегистрировала отношения с этим мужчиной».//

В случае с жительницей Ивацевичей срабатывает все тот же формальный подход.

//«Ей говорят — найди опекуна,// — продолжает Ольга Трипутень. — //Но это изначально неправильный подход. <wrap em>Почему родная мать должна искать опекуна для своего ребенка? У малыша есть родители. Если медики, органы соцзащиты опасаются, что родители не справятся с воспитанием, окажите им помощь — морально, материально, выделите нянечку для этой семьи, а не забирайте у кормящей женщины новорожденного ребенка. Это бесчеловечно»</wrap>.//

По словам специалиста, которая ознакомилась с имеющимися документами Анны, <wrap em>решение врачебно-консультационной комиссии (ВКК) основано только на диагнозе родителей и гипотетических негативных предположениях.</wrap>

<wrap em>//«Никто не проводил отдельную экспертизу, справятся ли родители со своими обязанностями. Никто не проверял, могут ли они его запеленать, накормить, поднять и так далее. Врачи говорят, мол, ребенок через год начнет ходить, мама может за ним не уследить, может произойти беда. Но ведь и здоровая мама не всегда может уследить за ребенком. Если вы опасаетесь, создайте дополнительные условия безопасности для семьи. Нам все время говорят про социально ориентированное государство. Законодательство декларирует защиту интересов человека. Если речь идет о ребенке, то тем более госорганы обязаны сделать всё, чтобы он остался в семье».//</wrap>

В отделе образования, где занимаются вопросами охраны детства, говорят, что <wrap em>пока не получили решение врачебно-консультационной комиссии</wrap>.

//«Но в этой ситуации желательно найти опекуна,// — говорит начальник отдела **Николай Винничек**. — //У матери родственников нет, у отца, похоже, тоже. Обществу инвалидов предлагали предоставить свою кандидатуру, но они говорят, это слишком большая ответственность. Если опекун не найдется, ребенка заберут из семьи. <wrap em>Мы же не можем оспаривать заключение ВКК»</wrap>.//

В педиатрическом отделении, где сейчас находится Анна с малышом, говорят, что они лежат в больнице только потому, что <wrap em>решается вопрос, могут ли родители выполнять свои обязанности. То есть проблем со здоровьем ни у матери, ни у ребенка нет, но покинуть больницу им не разрешают.</wrap>

//«Мама сейчас справляется с ребенком, но это пока он лежит,// — говорит районный педиатр **Ольга Андрияшко.** — //А когда ребенок начнет ползать? Если с ним что-нибудь произойдет, я буду стоять в суде. Мне этого не надо. У обоих родителей инвалидность, у нас есть :?: __[[belarus:zakonodatelstvo:postanovlenie_minzdrav_20100330_36|постановление Минздрава]], по которому люди с такими заболеваниями не могут исполнять родительские обязанности__. Пусть ищут опекуна. Пусть решают вопрос с органами соцзащиты».//

:!: __[[belarus:zakonodatelstvo:postanovlenie_minzdrav_20100330_36|Постановление Минздрава]], о котором говорит доктор, было принято не для того, чтобы забирать детей из семьи, а в раскрытие норм Кодекса о браке и семье. В статье 93 кодекса отмечено, что родители, которые не могут выполнять родительские обязанности по состоянию здоровья на основании заключения ВКК, могут не возмещать государству расходы, затраченные на содержание детей, которые находятся в интернате.__

Поэтому подход врачей и чиновников в Ивацевичах изначально неверный, считают юристы.

//«В случае с Анной у нее могут забрать ребенка не потому, что она плохая мать, у ребенка невыносимые условия проживания, он находится в социально опасном положении — ни одного факта, подтверждающего это, пока нет. У нее хотят забрать ребенка из-за того, что она и ее муж — инвалиды»//, — говорит юрист Офиса по правам людей с инвалидностью.

Она обращает внимание на то, что <wrap em>Анна и ее супруг являются дееспособными гражданами, характеризуются с положительной стороны. Они не ведут аморальный образ жизни, не страдают алкоголизмом или наркоманией — по этим причинам чаще всего лишают родительских прав.</wrap>

<wrap em>//«В перечне болезней, на который указывают медики, есть, к примеру, и онкология,// — обращает внимание Ольга Трипутень. — //Это значит, по логике медиков и других причастных лиц к истории Анны, у матери-одиночки, у которой диагностировали рак, могут во время лечения отобрать детей. Хотя как должно быть на самом деле? Органы соцзащиты должны сделать всё, чтобы в индивидуальном порядке помочь семье, не разрушать ее, создать все необходимые условия».//</wrap>

<wrap hi>:!: __Координатор Офиса **Сергей Дроздовский** подчеркивает, что роль врачебных консультационных и медицинских реабилитационных комиссий — не в карательных и принудительных решениях.__</wrap>

<wrap em>//«Напротив, эти комиссии должны формировать индивидуальные программы реабилитации для лиц с инвалидностью, которые позволяют вести независимый образ жизни. Об этом говорит закон и здравый смысл. Именно этого мы не наблюдаем в ивацевичской ситуации,// — отмечает специалист. — //Более того, молодая мама подвергается постоянному морально-психологическому давлению со стороны «реабилитологов». Произвольное, безответственное использование служебного положения — вот краткая характеристика текущей ситуации».//</wrap>

<wrap lo>Ближайшие два месяца Анна, скорее всего, проведет в больнице с ребенком. За это время юристы, которые помогают семье, рассчитывать получить все документы от госорганов и найти решение, при котором семью можно будет сохранить.</wrap>

<wrap em>//«Забрать ребенка из семьи — это самое простое, что могут сегодня сделать чиновники, хотя это противоречит человеческим ценностям, Конституции,// — говорит Сергей Дроздовский. — //Для медиков и социальных служб сегодня проще работать по устоявшемуся шаблону. Где-то ранее уже отобрали так ребенка, значит, можно и в этом случае. Никто не думает, про дальнейшую судьбу мамы, папы, ребенка. Главное — грубо закрыть вопрос, формально исполнить, как им кажется, закон. Самое ужасное, что это системная проблема. Это чистой формы дискриминация, когда родителей, по сути, наказывают только за то, что они инвалиды».//</wrap>

__Множество комментариев доступно к прочтению на TUT.BY:__\\
http://news.tut.by/society/459846.html\\
http://talks.by/showthread.php?t=14246526


<WRAP center round box 80%>
http://talks.by/showthread.php?14246526&p=28709149#post28709149

__scorpion13 11 августа 2015 в 17:06 из Беларуси__

Да, но только помощь должна быть помощью, а не наказанием. Просто в голове не укладывается вся эта ситуация! Семейная пара осознанно родила ребенка, ребенок ЖЕЛАННЫЙ, родители адекватные и дееспособные. Но тут им говорят, что им детей иметь не положено Кто наделен таким правом? Кто вообще может наделить одного человека правом решать, может ли женщина рожать и растить ребенка? Это просто в голове не укладывается никак. Я не знаю, насколько проблемно физическое состояние молодых родителей, но всё же никто не имеет право отобрать у матери дитя! Помощь государства нужна, конечно. Я бы даже сказала, что это именно ТОТ случай, когда помощь государства нужна, в отличие от большинства ситуаций, когда государство бездумно валит неадекватные своим финансовым возможностям деньги (льготное строительство молодым семьям, семейный капитал и т.п.) В то время, когда эти дикие по размерам суммы уходят на воспитание безынициативного, привыкшего жить на готовеньком поколения, лучше бы они были потрачены на действительно незащищенных и нуждающихся в помощи людей. Тогда бы не возникло бы такой абсурдной, ужасной с человеческой точки зрения ситуации, нашлись бы деньги на няню или помощницу по хозяйству, никому б и в голову не пришло бы разрушать семью. Боже мой, всё так же не укладывается в голове эта ситуация. Я бы загрызла любого, кто потянул бы лапы к моим детям...
</WRAP>
 

__Также особо можно выделить комментарий к оригинальной статье, диссонирующий в "справедливости" белорусского законодательства:__\\
//А в рамках какой белорусской "юстиции" без всякого решения суда у матери забрали мальчика Колю и передали на "воспитание" отцу, который является фактическим двоеженцем ??? Или в Белоруссии не действует "Закон о браке и семье" и практически полностью отсутствует мораль и совесть ???//
===== Инвалидность – не преграда материнству =====

2015.08.14

http://www.wmeste.by/?p=15545

{{:pub:002:2015:08:2015-08-14-wmeste.by.png?linkonly|Снимок страницы}}

//Я почему-то с особым трепетом наблюдаю за жизнью соседской семьи, в которой растут двое ребятишек. Старшенькая, Дарьюшка, скоро перейдет в 5-й класс, а младшенькая, Лизанька, инвалид с детства. Заболевание у нее наследственное. С ножками проблемы, девочка плохо ходит. Но какая любовь царит в их семье, с какой заботой относятся друг к другу еще совсем молодые мамочка и папочка этого детского дуэта – Елена и Виктор, которым еще далеко до тридцати.//

Не нарадуются на своих деток, а те в свою очередь растут вежливыми, неизбалованными. А уж как старшая сестренка заботится о своей младшей, не хуже мамы! Иной раз посмотрю, как ведет моя подруга свою единственную дочурку: она и постарше тех девочек, но уткнется носом в планшет и поздороваться не додумается, все, мол, мама за нее сделает… А эти две девочки всегда кивнут первыми, да еще и улыбкой одарят. Приятно!

А вот в другой семье все наоборот. Моя приятельница, имея группу инвалидности, родила себе на радость сыночка. Сколько ни отговаривали ее врачи прервать беременность, не послушалась! И сейчас очень счастлива. <wrap em>«Разве может что-то помешать женщине стать матерью, если она того хочет?! Невозможно запретить любить, наслаждаясь каждым мгновением взросления своего чада! Ничто не сравнится с радостью от услышанного первого слова, с восторгом маленьких шажочков. И нет совершенно никакой разницы в том, инвалид мама или здоровая женщина. Радость чувств одинакова для всех»</wrap>, – считает Нина, инвалид 1-й группы и счастливая мама 11-летнего Игорька. И Нина не одна такая, кто рискнул и стал счастливым.

:?: __Современная медицина способна в прямом смысле слова творить чудеса.__ А можно ли было себе представить каких-нибудь пару десятков лет назад, что еще в материнской утробе будет возможно с высоким процентом точности определить не только пол будущего ребенка, но и заболевания, передающиеся по наследству. <wrap em>Прокомментировать ситуацию с диагностическими исследованиями мы попросили опытного врача-педиатра областного роддома Минска Людмилу Викторовну Воропай.</wrap>

– Ультразвуковое исследование позволяет не только установить беременность, но и наблюдать за процессами роста и развития плода, своевременно выявить замершую беременность, пороки развития, хромосомную патологию. Поэтому очень важно проводить ультразвуковое исследование беременных в строго определенные сроки. В 1-м триместре: 10 недель 5 дней – 13 недель 6 дней, на этом этапе определяются УЗ-маркеры хромосомной патологии плода. Также оценивается анатомия плода. На основании оценки этих данных определяется группа риска беременных по хромосомной патологии у плода (синдром Дауна и другие). В этот период также можно выявить грубые пороки развития нервной системы, передней брюшной стенки, мочевыделительной системы, скелета и другие.

2 триместр: 18-21 неделя, на этом сроке оценивается преимущественно анатомия плода и выявляется основная часть пороков развития, это пороки легких, почек, сердца, расщелины лица, скелета. В этот же период по показаниям проводится расширенная эхокардиография плода для оценки структур сердца и сосудов.

3 триместр: 32-35 недель. В этот период проводится оценка темпов развития плода, состояние систем его жизнеобеспечения (сердце, плацента, пуповина, количество околоплодных вод) и выявление пороков развития.

Биохимический скрининг – это исследование белков сыворотки крови матери для оценки состояния плода. В настоящий момент самым эффективным является биохимический скрининг 1-го триместра. Он эффективно выявляет не только хромосомную патологию, но и группу высокого риска по осложнениям беременности. При проведении данного исследования уделяется внимание экстрагенитальной патологии беременной, вредным привычкам, характеру питания, поскольку эти нюансы могут влиять на результат анализа.

Комбинированный скрининг 1-го триместра включает в себя ультразвуковой и биохимический скрининги, проведенные в течение одних суток. Постоянно ведется поиск новых эффективных маркеров, отклонение которых позволит более полноценно оценивать состояние плода, – рассказала Людмила Викторовна.

В заключение скажу, что страна жива будущим, своей молодежью, детьми. И не нужно бояться рожать при таком высоком уровне медицины. <wrap em>Даже инвалидность – не преграда материнству.</wrap> А за качественными медицинскими услугами к нам в страну и, в частности, в областной роддом, со специалистом которого мы сегодня беседовали, обращаются не только жительницы области, но и гостьи из-за рубежа, доверяя здешним специалистам не только свою жизнь, но и чудо появления на свет младенцев. Ведь работает девиз: «Помогать родиться на свет – дело святое!»

**Анна ВОЕВОДКИНА**
===== Государство передумало разлучать Анну Бахур с ее ребенком =====

2015.08.19

http://naviny.by/rubrics/society/2015/08/19/ic_articles_116_189549/

{{:pub:002:2015:08:2015-08-19-naviny.by.png?linkonly|Снимок страницы}}

//<wrap lo>Анну Бахур из Ивацевичей с ее ребенком, скорее всего, не разлучат.</wrap> <wrap em>После [[http://naviny.by/rubrics/society/2015/08/11/ic_articles_116_189494/|резонанса в СМИ]] государственные органы резко изменили риторику, теперь они рассматривают ситуацию как индивидуальный случай.</wrap>//

<wrap lo>Анна и ее супруг — инвалиды. У Анны врожденная аномалия конечностей, у ее мужа — ДЦП. Однако они вполне успешно сами себя обслуживают, подрабатывают, а их ребенок, абсолютно здоровый мальчик — желанный и долгожданный.</wrap>

Однако <wrap em>местные социальные органы слишком формально подошли к толкованию законодательства, вознамерившись забрать у матери ребенка только на том основании, что его родители — инвалиды.</wrap> Мол, они не смогут ухаживать за ребенком, воспитывать и обеспечивать его.

<wrap lo>Анна Бахур до сих пор находится в педиатрическом отделении Ивацевичской центральной районной больницы. Мама и ее малыш здоровы и хорошо себя чувствуют, но вынуждены находиться в больнице, так как чиновники не могут позволить ей с ребенком вернуться домой.</wrap>

<wrap em>19 августа Анну и ее сына в больнице навестила **министр труда и социальной защиты Марианна Щеткина**, которая приехала в Ивацевичи лично изучить проблему.</wrap>

Местные чиновники ссылаются на нормативные документы Минздрава, согласно которым люди с инвалидностью, как у Анны и ее мужа не могут выполнять родительские обязанности, а потому ребенку следует предоставить статус оставшегося без попечения родителей и поместить на государственное обеспечение. Родители с этим категорически не согласны. Да и юристы, изучавшие вопрос уверены, что <wrap em>и врачи, и чиновники в Ивацевичах [[http://naviny.by/rubrics/society/2015/08/11/ic_articles_116_189494/|неверно трактуют]] положения нормативных документов.</wrap>

//«:?: __Ситуация очень нестандартная.__ Но вообще, какая бы ни была нормативно-правовая база, каждую ситуацию надо рассматривать индивидуально((Прим.ред.: думается индивидуальной эта ситуация стала только потому, что в СМИ начались публикации по этой теме, а дополнительным стимулом к скорейшему погашению конфликта являются выборы Президента и сама личность Анны Бахур, известная мiру своими живописными картинами.)). Поэтому здесь как раз тот случай, когда надо приехать и посмотреть на месте, — отметила Марианна Щеткина. — Могу сказать, что эта женщина мотивирована на материнство и разлучать ее с ребенком нельзя»//

Как сообщает БЕЛТА, <wrap em>Марианна Щеткина разговаривала по вопросу Анны Бахур с **министром здравоохранения Василием Жарко**, и тот дал поручение своим специалистам приехать в Ивацевичи, чтобы на месте оценить //«уровень самостоятельности и владение всеми функциями супругов для того, чтобы осуществлять уход за ребенком»//.</wrap>

<wrap lo>Параллельно прорабатывается вопрос с опекуном. Есть социальный работник территориального центра социального обслуживания населения, которая готова оформить опеку над ребенком для того, чтобы не разлучать его с родителями.</wrap>

<wrap lo>//«Надо посмотреть, чтобы у нее с родителями был контакт, что надо сделать, чтобы они были вместе, и оказать помощь. Но делать это нужно последовательно, чтобы все было и по закону, и в интересах ребенка. И в интересах этой пары, потому что мама хорошая, у нее очень активная жизненная позиция. Она многое может делать сама. В любом случае, решение будет приниматься очень взвешенно. А желание у всех одно — максимально помочь. Нужно сделать все, чтобы ребенок остался в своей семье. У него есть родители. Ребенок этот ожидаемый. Они его любят. И, конечно, нужно и помогать. Важно, чтобы они могли осуществлять уход, чтобы ребенок был в безопасности»//, — отметила Марианна Щеткина.</wrap>

<wrap em>Как председатель Белорусского союза женщин она также поручила подключиться к разрешению проблемной ситуации районное отделение этой общественной организации.</wrap>

<wrap lo>Как пояснила корреспонденту БЕЛТА **начальник управления по труду, занятости и социальной защите населения Ивацевичского райисполкома Нонна Колесникова**, решение районного исполнительного комитета о дальнейшем определении ребенка должно быть принято до 5 сентября. Это время Анна с ребенком будут находиться в отдельной палате, под присмотром медицинского персонала.</wrap>


===== Могут ли родители-инвалиды обеспечить полноценное воспитание ребенка: Щеткина в Ивацевичах искала решение нестандартной жизненной ситуации =====

2015.08.19

http://www.belta.by/regions/view/mogut-li-roditeli-invalidy-obespechit-polnotsennoe-vospitanie-rebenka-schetkina-v-ivatsevichah-iskala-159585-2015/

{{:pub:002:2015:08:2015-08-19-belta.by.png?linkonly|Снимок страницы}}

19 августа, Ивацевичи /Светлана Вечорко - БЕЛТА/. <wrap em>:!: __Мотивированных на материнство женщин нужно поддерживать и максимально им помогать.__ Такое мнение высказала сегодня министр труда и социальной защиты, председатель Белорусского союза женщин Марианна Щеткина, посещая в Ивацевичской центральной районной больнице молодую маму, инвалида первой группы Анну Бахур</wrap>, передает корреспондент БЕЛТА.

Приезд министра в райцентр вызван нестандартной жизненной ситуацией. Анна и ее муж - инвалиды первой группы. У женщины врожденная аномалия конечностей. У ее супруга - ДЦП. Несмотря на это, супруги сами себя обслуживают и даже подрабатывают. Анна в свободное время пишет картины, занимается керамикой, мечтает фотографировать. Недавно у семейной пары родился абсолютно здоровый ребенок. Мальчик весом 4 кг 330 г и ростом в 55 см появился на свет в Брестском роддоме.

<wrap lo>После выписки из областного роддома женщину с ребенком перевели в педиатрическое отделение Ивацевичской ЦРБ. Мама и ребенок чувствуют себя нормально, однако им не разрешают покинуть больницу. Согласно нормативным документам Минздрава, люди с такими заболеваниями не могут выполнять родительские обязанности, а потому ребенку следует предоставить статус оставшегося без попечения родителей и поместить на государственное обеспечение. Родители с этим категорически не согласны.</wrap>

Проблему необходимо решать в индивидуальном порядке, считает Марианна Щеткина. "Ситуация очень нестандартная. Но вообще, какая бы ни была нормативно-правовая база, :?: __каждую ситуацию надо рассматривать индивидуально__. Поэтому здесь как раз тот случай, когда надо приехать и посмотреть на месте. Могу сказать, что эта женщина мотивирована на материнство и разлучать ее с ребенком нельзя", - определила свое отношение к ситуации министр.

Она сообщила, что у нее состоялся телефонный разговор с министром здравоохранения. Василий Жарко дал поручение своим специалистам приехать в Ивацевичи, чтобы <wrap em>на месте оценить "уровень самостоятельности и владение всеми функциями супругов для того, чтобы осуществлять уход за ребенком"</wrap>. Параллельно прорабатывается вопрос с опекуном. Есть социальный работник территориального центра социального обслуживания населения, которая готова оформить опеку над ребенком для того, чтобы не разлучать его с родителями.

"Надо посмотреть, чтобы у нее с родителями был контакт, что надо сделать, чтобы они были вместе, и оказать помощь. Но делать это нужно последовательно, чтобы все было и по закону, и в интересах ребенка. И в интересах этой пары, потому что мама хорошая, у нее очень активная жизненная позиция. Она многое может делать сама. В любом случае, решение будет приниматься очень взвешенно. :?: __А желание у всех одно - максимально помочь.__ Нужно сделать все, чтобы ребенок остался в своей семье. У него есть родители. Ребенок этот ожидаемый. Они его любят. И, конечно, нужно и помогать. Важно, чтобы они могли осуществлять уход, чтобы ребенок был в безопасности", - резюмировала Марианна Щеткина. Как вновь избранный председатель Белорусского союза женщин она также поручила подключиться к разрешению проблемной ситуации районное отделение этой общественной организации.

<wrap lo>Как пояснила начальник управления по труду, занятости и социальной защите населения Ивацевичского райисполкома Нонна Колесникова, согласно административной процедуре, решение районного исполнительного комитета о дальнейшем определении ребенка должно быть принято до 5 сентября. Это время Анна с ребенком будут находиться в отдельной палате, под присмотром медицинского персонала.</wrap>

<wrap em>"Ребенок здоровый, растет и развивается нормально. Он находится на грудном вскармливании, что очень важно. Мы всячески стараемся маме помочь. Главная наша задача - чтобы ребенок был досмотрен, за ним был обеспечен надлежащий уход и чтобы это было для ребенка безопасно, - дополняет главный врач Ивацевичской ЦРБ Василий Юзефович. - То, что Аня родила здорового ребеночка, это, может быть, даже вопреки природе и благодаря медикам. Думаю, что здравоохранение свою роль здесь сыграло и лепту внесло очень весомую. А вообще позитивизм такой у мамы, желание быть матерью и такое обостренное чувство материнства вызывает у меня восхищение".</wrap>

<wrap lo>Не сомневается в способностях и возможностях Анны Бахур и член совета Брестского областного молодежного объединения "Инвалид и среда", директор общества "Центр молодежной инициативы" Василий Борисов. Анну он знает больше десяти лет. "С 2001 по 2005 год на турбазе "Спутник" в Брестском районе активно реализовалась программа трудовой реабилитации молодых инвалидов Брестской области при поддержке Министерства труда и соцзащиты. Реабилитацию прошли больше ста человек, в том числе Аня. Она особо отличалась, потому что очень талантливый человек. Там были две специальности - "инкрустатор соломки" и "формовщик-литейщик керамических изделий из глины". Она их успешно освоила. Кроме того, как раз в этот период на базе ремонт проходил, так она половину ремонта сделала своими руками", - рассказал Василий Борисов.</wrap>

<wrap lo>Он считает Анну неформальным лидером среди инвалидов. Не случайно несколько лет назад она стала лауреатом международной премии "Филантроп" за выдающиеся достижения инвалидов в области культуры и искусства. "Она никогда не ставит никаких вопросов о помощи. Она привыкла все делать и всего добиваться сама", - отметил Василий Борисов.</wrap>

Корреспонденту БЕЛТА удалось поговорить с Анной Бахур. Женщина рассказала, что <wrap em>в браке с мужем они состоят семь лет. Пять раз в неделю семью инвалидов посещает социальный работник, который помогает по дому.</wrap> "Не думала, что стану мамой. Мы уже смирились с тем, что нет детей. Поехали с мужем отдыхать, и я узнала, что беременна. Мы очень рады были этому. Главное, чтобы ребенок был со мной. Дома уже все готово к нашему возвращению", - сообщила Анна.-0-

===== Чиновники в Ивацевичах ищут опекуна для ребенка Анны Бахур =====

2015.08.20

http://naviny.by/rubrics/society/2015/08/20/ic_articles_116_189554/

{{:pub:002:2015:08:2015-08-20-naviny.by.png?linkonly|Снимок страницы}}

<wrap lo>//19 августа министр труда и соцзащиты Марианна Щеткина приехала в Ивацевичи, чтобы встретиться с Анной Бахур, которая вместе с новорожденным ребенком несколько недель находится в больнице. И мама, и малыш здоровы, но чиновники все еще не приняли решения, могут ли супруги Бахур воспитывать ребенка, так как оба родителя имеют первую группу инвалидности.//</wrap>

<wrap lo>Еще недавно местные врачи и чиновники заявляли, что родители должны найти опекуна, иначе ребенка заберут в дом малютки. Министр Щеткина взяла вопрос на личный контроль, заявив, что разлучать маму и ребенка нельзя. Однако юристы, которые консультируют семью Бахур, говорят, что в этой истории пока рано ставить точку.</wrap>

<wrap lo>//Либо опекун, либо дом малютки//</wrap>

<wrap em>По словам координатора Офиса по правам людей с инвалидностью **Сергея Дроздовского**</wrap>, чиновники по-прежнему пытаются найти опекуна для сына Анны. Вопрос обещают решить в начале сентября.

//<wrap em>«Приезд Марианны Щеткиной в Ивацевичи — знаковый и неожиданный,</wrap> но решение пока не принято»//, — говорит он.

По словам специалиста, <wrap em>проблема в том, в Беларуси по-прежнему считается нормой забрать ребенка из семьи из-за того, что его родители имеют инвалидность. :!: __Так как история Анны Бахур сейчас широко обсуждается в обществе, органы опеки не решаются забрать ребенка из семьи.__</wrap>

<wrap lo>//«Они настойчиво уговаривают Анну согласиться на назначение опекуна//, — говорит Сергей Дроздовский. — //И уже нашли кандидатуру»//.

Речь идет о социальном работнике, которая, как пишет БЕЛТА, «готова оформить опеку над ребенком для того, чтобы не разлучать его с родителями».

//«Надо посмотреть, чтобы у нее с родителями был контакт»//, — заявила вчера в Ивацевичах Марианна  Щеткина. 

Naviny.by связались с потенциальным опекуном, свое имя женщина просит пока не указывать.</wrap>

<wrap lo>//«Я не знала раньше Аню лично, но у нас в городе все слышали про ее ситуацию, — говорит она. — В исполкоме сказали, что срочно нужен опекун, чтобы не разлучать маму с ребенком. Я думаю, это сейчас самое важное. У нас есть комната, где Аня может быть с ребенком, чтобы она не просто приходила к нему, а жила там. Важно, чтобы она продолжала кормить его. Мы общаемся с ней, у нас хорошие отношения, мы уже гуляли с Костиком».//</wrap>

Похоже, вариант просто позволить родителям воспитывать родного ребенка даже не рассматривается: либо опекун, либо дом малютки. И это, <wrap em>по мнению специалистов Офиса, результат неправильной трактовки закона.</wrap>

Напомним, <wrap em>медики и чиновники в Ивацевичах ссылались на [[belarus:zakonodatelstvo:postanovlenie_minzdrav_20100330_36|постановление Минздрава]]((http://pravo.levonevsky.org/bazaby11/republic06/text854.htm)). Юристы, однако, отмечают, что данный документ был принят не для того, чтобы забирать детей из семьи, а в раскрытие норм Кодекса о браке и семье.</wrap>

<wrap hi>:!: __В статье 93 кодекса отмечено, что родители, которые не могут выполнять родительские обязанности по состоянию здоровья на основании заключения ВКК, могут не возмещать государству расходы, затраченные на содержание детей, которые находятся в интернате.__</wrap>

<wrap em>Неправильное трактование закона, считает Дроздовский, приведет к тому, что истории, подобной той, что происходит в Ивацевичах, будут повторяться в других регионах.</wrap>

:!: __//«Многим женщинам с инвалидностью врачи предлагают прервать беременность»//__

<wrap em>После того, как Naviny.by опубликовали статью про семью Бахур, в редакцию обратилось несколько семей, где оба супруга также имеют инвалидность. Они рассказали, как воспитывают своих детей и как общество воспринимает таких родителей.</wrap>

//«У меня первая группа инвалидности по зрению, у жены тоже, — говорит <wrap em>Виталий из Гомеля</wrap>. — Ребенка мы планировали, поэтому очень радовались, когда узнали, что жена беременна. Я ходил с ней на все обследования. Помню, как гинеколог спросила: «Зачем вам нужен ребенок?» И посоветовала прервать беременность. Мы, конечно, отказались. Это, кстати, распространенная ситуация — все наши знакомые инвалиды, у кого есть дети, сталкиваются точно с таким же подходом врачей. Потом доктор потребовала, чтобы на следующий осмотр мы пришли с родителями. Мы, конечно, удивились, потому что оба взрослые дееспособные люди, причем здесь родители? На следующий прием все-таки взяли с собой маму, но ее даже не позвали в кабинет.

После родов к нам не было никаких вопросов. Ребенок родился здоровый, мы регулярно ходили на все осмотры. Потом неожиданно участковый врач сказала, что нам надо явиться в поликлинику. Там от нас потребовали пройти комиссию, причем никто толком не объяснял, с какой целью. Мы прошли несколько врачей, но когда поняли, что проверяют нас, чтобы в последующем забрать ребенка, мол, два инвалида не могут его воспитать, просто не пошли дальше по врачам. На этом все и закончилось. Видимо, про нас просто забыли.

Но я знаю, что наши знакомые, тоже инвалиды, сталкиваются с проблемами при рождении второго ребенка — родителей тогда начинают проверять, тягать по комиссиям. Мы планируем второго ребенка, поэтому опасаемся, что и у нас могут быть проблемы. Тем более на фоне ситуации в Ивацевичах».//

<wrap em>Жительница Минска Елена</wrap> — инвалид первой группы, у нее проксимальная спинальная амиотрофия. Муж также инвалид первой группы.

//«Мне предлагали прервать беременность, говорили, что я могу умереть на операционном столе. Но я наотрез отказалась. Заявила, что поеду в Минздрав и скажу, что доктор против рождения детей. Больше мне этот вопрос не задавали. Врачи понимают по настроению родителей, с кем можно воевать, а кого лучше не трогать. Думаю, мама из Ивацевичей растерялась, не знала, как себя вести, поэтому ее и начали пугать, что заберут ребенка, — считает Елена. — Я ничего не могу сделать физически — ни положить, ни посадить ребенка. Муж мой, как и я, не ходит, он также инвалид первой группы. Нам помогает няня, мы нанимали ее сами, от государства такая помощь нам неположена. К нам иногда приходит медсестра, смотрит, какие условия для ребенка. Мы очень стараемся, никаких вопросов со стороны медиков, органов опеки к нам не было».//

<wrap em>Жительница Гродно Наталья</wrap> — инвалид второй группы по зрению, ее супруг — инвалид первой группы.

//«Когда я еще была беременная, врач-генетик уговаривала меня сделать аборт, говорила, мол, зачем мне проблемы, здоровый ребенок у меня не родится и так далее. Но я отказалась. Потом, когда мне сделали УЗИ, которое показало, что малыш развивается нормально, я встретила этого врача, она даже смотреть в мою сторону не хотела, — рассказывает Наталья. — В роддоме мне очень помогали медсестры, врачи. С пониманием относились к ситуации. Через пару дней нас выписали домой. Никаких вопросов, чтобы забирать у нас ребенка или искать опекуна не было. Это же дикость какая-то. Мы живем отдельно от родителей. Они нам иногда помогают, но это не значит, что мы не можем быть родителями».//



===== Изъять нельзя оставить =====

2015.08.23

http://ont.by/news/our_news/izyat-nelzya-ostavit

{{:pub:002:2015:08:2015-08-23-ont.by.png?linkonly|Снимок страницы}}

{{:pub:002:2015:08:kontury_izjat_nelzja_ostavit.mp4|Видео}}

<wrap lo>//Государство должно держать цены на еду… Но признаемся, что трудоспособный человек, а таких большинство, способен обеспечить себя и семью даже в условиях кризиса. Забота государства гораздо важнее для тех, кто действительно жизненно заинтересован в том, чтобы продукты питания были доступны, а деньги не обесценивались.//</wrap>

<wrap lo>21 июля 2015 года у Анны и Анатолия Бахур из Ивацевичей родился долгожданный ребенок. Отличный, здоровый мальчишка, но дело в том, что оба родителя – инвалиды первой группы. Минздрав считает, что по своему диагнозу они не могут исполнять родительские обязанности. Поэтому до 5 сентября должно быть вынесено решение, что делать с ребёнком: оставить с биологическими родителями, найти опекуна или отправить в детский дом.</wrap>

<wrap lo>Когда Костя появился на свет, врачи сказали: настоящий богатырь – весом больше четырёх килограммов и ростом 55 сантиметров. Сегодня малышу уже месяц, но его так и не выписали из больницы. Ребёнок здоров, но у каждого из родителей – инвалидность первой группы. У мамы Анны – врождённая аномалия конечностей, а у папы Анатолия – ДЦП.</wrap>

<wrap em>**Александр Великоселец, заместитель председателя Ивацевичского районного исполнительного комитета**: //:!: __«Существующее законодательство пока подсказывает нам, скажем так, два пути. Пути эти не самые популярные, конечно. Если мы получим заключение медиков, к сожалению, надо изымать ребёнка из семьи. А второй путь – это найти опекуна».__//</wrap>

<wrap lo>Что такое расти без родителей, Анна знает не понаслышке. Он неё самой мать отказалась сразу после рождения. Девочка выросла в детском доме. Своему сыну такой судьбы она не желает и настаивает, что присматривать за своим долгожданным малышом будет точно не хуже постороннего человека.</wrap>

<wrap lo>Анна Бахур: //«Пусть следят, пусть даже хоть камеры ставят, меня это как-то не пугает. Главное, чтобы был он рядом. Представьте, я возвращаюсь домой, пустую кровать качаю. И что это мне даст? Куда мне эту кровать девать? Я просто представляю себе: домой прихожу, а сына не будет».//</wrap>

<wrap em>:!: __Оставить ли маленького Костю в семье, решает специальная комиссия: медики и социальная служба.__</wrap> И для них главный аргумент отнюдь не сила материнской любви.

**Василий Юзефович, главный врач Ивацевичской центральной районной больницы**: //«Сегодня мама по большому счёту во многих вопросах сама справляется с ребёнком, но тем не менее однозначно могу сказать, что ей нужна помощь. Мы можем констатировать, что мама вполне может пеленать ребёнка, кормить, где-то переложить, переслать. Но в принципе есть моменты, которые мы видим, что самостоятельно мама пока сделать не может, в частности купать ребёнка. Второе: конечно, ребёнок дальше будет набирать вес. Сложно ей будет ребёнка поднять, тем более удержать».//

От помощи Анна и не отказывается, просит лишь о единственном шансе – доказать, что она способна быть матерью.

<wrap em>Анна Бахур: //«Дайте няню просто. Чтоб она пришла, ушла, рассказала, как мы дышим, что мы делаем. Если надо в поликлинику, пожалуйста, я не против, если надо покупать помочь, пожалуйста, я не против. Но он сейчас уже почти пять килограммов, дальше будет тяжелее? Ничего страшного, это мой сын. Я хочу, чтобы он на моих глазах рос. Пусть тяжёлый становится. Но он мой. Я не жалуюсь, мне жаловаться некому».//</wrap>

<wrap lo>Детская для Кости уже почти готова. О ребёнке Анатолий с женой начали мечтать, едва поженились, семь лет назад. Почти отчаялись стать родителями, и теперь, когда наконец чудо случилось, могут потерять ребёнка, который является смыслом их жизни.</wrap>

<wrap em>Анатолий Бахур: //«Мы даже согласны, чтобы предоставили нам няню для того, чтобы какие-то осуществлять вопросы помощи в воспитании этого ребёнка. Но, говорят, няня нам не положена по закону, так как мы ухаживаем за собой самостоятельно».//</wrap>

**Сергей Дроздовский, координатор Офиса по правам людей с инвалидностью**: //«Давайте банально разложим ситуацию. Ребёнок попадает куда-то, например в детский дом, на полное государственное обеспечение. То есть кому-то будут платить деньги за то, что он будет приходить и ухаживать за ребёнком. Так проще оставить ребёнка в семье и платить эти деньги тому, кто будет приходить и купать этого ребёнка здесь, в семье».//

<wrap em>:!: __Найти нестандартный подход в сложной ситуации сейчас пытаются местные власти.__ Родителям Кости предлагают оформить опеку на местного социального работника, у которой трое собственных детей. Она согласна поселить у себя не только ребёнка, но и его маму. Правда, тогда Анна и Анатолий будут иметь только совещательный голос в воспитании сына. И, если опекун захочет, он вправе прервать всякое общение с биологическими родителями.</wrap>

<wrap lo>На личный контроль эту ситуацию взяла министр труда и социальной защиты Марианна Щёткина, которая побывала в Ивацевичской районной больнице. Решение по судьбе одной маленькой семьи должно быть принято 5 сентября. И пока у Анны и Анатолия есть надежда, что их всё-таки не разлучат с сыном. Ведь кроме законов, есть ещё и человеческое участие.</wrap>

===== Мать-инвалид из Ивацевичей: «Как я могу позволить своему ребенку скитаться по приютам?» =====

2015.08.24

http://www.kp.ru/daily/26423.5/3296451/

{{:pub:002:2015:08:2015-08-24-kp.ru.png?linkonly|Снимок страницы}}

[сокращено]...

- <wrap em>Мне предлагали прервать беременность.</wrap> Показаний никаких к этому не было. Я отказалась, - делится молодая мать. - Потом меня хотели отправить в Минск, чтобы сдать анализ на генетические заболевания. Я целый час размышляла. И подумала: я поеду, они на меня посмотрят, что я инвалид, и даже если анализ будет хороший, напишут, что плохой. И заставят прервать беременность. И не поехала.

Выписка из роддома тоже получилась какой-то скомканной.

- Меня очень быстро, буквально за 20 минут, собрали и перевезли в Ивацевичи. Я думала, что мы едем домой, а оказалось, что в больницу. Мне было очень обидно. Я думала, что я выйду по-человечески - знаете, как людей на выходе поздравляют, что мамой стала, с цветами встречают… Где там! - с горечью в голосе жалуется Анна.

[сокращено]...

Когда Анну <wrap em>поставили перед выбором: она отдает ребенка в дом малютки, приемную семью либо опекуну, женщина обратилась за помощью к юристам «Офиса по правам людей с инвалидностью».</wrap> Просто так расстаться с сыном Анна Бахур не готова: она сама выросла в детском доме и знает, что такое жизнь без родителей.

[сокращено]...
===== Школьник из Барановичей просит Президента не отнимать ребенка у Анны Бахур =====

2015.08.25

http://www.disright.org/ru/news/shkolnik-iz-baranovichey-prosit-prezidenta-ne-otnimat-rebenka-u-anny-bahur

{{:pub:002:2015:08:2015-08-25-disright.org.png?linkonly|Снимок страницы}}

<wrap em>[[http://www.disright.org/ru/news/roditeli-s-invalidnostyu-vazhno-podhodit-kompleksno-ne-shablonno|История Анна Бахур]], у которой собираются отнять новорожденного ребенка, взволновала многих людей из разных уголков Беларуси. Эту историю уже рассказали многие СМИ, они следят за ее развитием. Сегодня в Беларуси немало благополучных семей, в которых родители-инвалиды воспитывают детей. Эти люди особенно глубоко понимают то, что происходит сейчас с Анной, они возмущены ситуацией и готовы всячески поддержать ее семью. Так, например, мальчик из Барановичей Женя Семенович написал открытое письмо Президенту Александру Лукашенко, в котором просит не лишать новорожденного малыша семьи.</wrap>
 
<WRAP center round box 90%>
Президенту Республики Беларусь\\
Гаранту Конституции\\
ЛУКАШЕНКО А.Г.\\

Уважаемый Александр Григорьевич!\\
К Вам обращается ребенок, выросший  в семье инвалидов 1 и 2 группы.\\
Мне стало известно, что подруга моих родителей Бахур Анна родила ребенка. Она тоже инвалид 1 группы. У неё хотят забрать новорожденного ребенка органы социальной опеки. Они убеждают ее, что она не сможет воспитать этого ребенка и будет травмировать его психику. Но разве в интернате может быть ребенку лучше, чем с родными мамой и папой, которые его очень ждали и очень его любят.\\
Аня сама выросла в детском доме, создала свою семью и, я уверен, будет любящей и заботливой мамой, как и мои родители. Я ведь тоже живу в семье инвалидов, мне всего хватает. Я сыт, обут, одет. В школе учусь хорошо. Испытывал ли я когда-нибудь стыд за то, что мои родители инвалиды? Никогда!!!  Я очень люблю своих родителей и благодарен им за то, что они дали мне жизнь.\\
Аню Бахур я знаю давно, с самого детства. Она очень хороший, жизнерадостный человек. Аня очень давно хотела этого ребенка. И вот Бог дал ей счастье, которого ее хотят лишить.\\
Уважаемый Александр Григорьевич, я обращаюсь к Вам от имени всех детей, выросших в семье родителей инвалидов. Вы же понимаете, что мама нужна всем детям и никто на свете не сможет ее заменить. Я очень хочу, чтобы ребенок Ани был счастлив в своей семье.

С уважением  Семенович Евгений, город Барановичи
</WRAP>

//Дополнительно по этой новости опубликовали материалы другие СМИ://\\
http://naviny.by/rubrics/society/2015/08/25/ic_articles_116_189587/

===== Разлучить нельзя оставить вместе =====

2015.08.26

http://tv.sb.by/obshchestvo-4/article/razluchit-nelzya-ostavit-vmeste.html

{{:pub:002:2015:08:2015-08-26-tv.sb.by.png?linkonly|Снимок страницы}}

<wrap lo>ЖИТЕЛЬНИЦА Ивацевичей Анна Бахур недавно стала героиней истории, которая вызвала немало споров и обсуждений. Напомним, она стала мамой, родила первенца. И вряд ли этот факт вышел бы за рамки одной семьи, если бы не одно «но»… Анна и ее муж — инвалиды первой группы. У нее — врожденная аномалия рук и ног, у мужа — ДЦП. Эти сложные диагнозы ставят под угрозу их маленькую семью, ведь с такими заболеваниями (и это следует из буквы закона) пара не может выполнять свои обязанности родителей. Проще говоря, маленькому Косте могут дать статус «оставшегося без попечения родителей», а это значит, что вместо родных маминых глаз и улыбки он может видеть перед собой лица персонала Дома ребенка…</wrap>

Наверное, этот факт, погуляв по просторам интернета, так бы и затерялся, но на проблему обратила внимание министр труда и социальной защиты, председатель Белорусского союза женщин Марианна Щеткина. Она посетила Анну в больнице, чтобы лично разобраться в очень непростой ситуации. Вопросов возникает много. <wrap em>С одной стороны, есть жесткие рамки нормативных документов. И нарушить их — значит поставить под сомнение множество принятых и не принятых решений.</wrap> <wrap lo>А с другой — мама и кроха-сын, которые ждут своей участи на больничной койке. Так или иначе, сама министр попросила разобраться в этой необычной истории индивидуально. Ведь, по ее словам, случай нестандартный. Анна Бахур, несмотря на проблемы со здоровьем, мотивирована на материнство, и разлучать ее с ребенком нельзя. Кроме того, министр заметила, что у Анны «активная жизненная позиция, она многое может делать сама». Другое дело, и все мы это прекрасно понимаем, новоиспеченным родителям, которые оказались в такой ситуации, потребуется максимальная и постоянная помощь.</wrap>

Но как же муж и жена жили до рождения ребенка? Оказывается, как и многие люди с особенностями развития. Хоть и обслуживают себя сами, за ними закреплен социальный работник. <wrap em>Анна пишет картины на холсте, занимается керамикой. Она прошла через программу реабилитации, имеет даже звание лауреата международной премии «Филантроп» за выдающиеся достижения инвалидов в области культуры и искусства.</wrap> Говорят, эта хрупкая женщина с непростой судьбой не привыкла просить о помощи. Милостей от природы, что касается здоровья, понятное дело, уже не дождешься, а всего остального она старается добиваться в меру своих сил и возможностей.

<wrap em>Многие высказывают вполне оправданные опасения, что муж и жена не смогут самостоятельно ухаживать за малышом, который, кстати, родился здоровым. Поинтересовались у спортсменки, __**трехкратной паралимпийской чемпионки, инвалида первой группы Людмилы Волчек**__, как она смотрит на эту ситуацию. Молодая женщина сама прикована к инвалидной коляске, растит маленькую дочку, поэтому понимает, как непросто Анне Бахур… «Считаю, что ребенка нельзя забирать, а просто надо помогать таким людям», — уверена Людмила.</wrap>

<wrap lo>Все должно разъясниться до 5 сентября, рассказала «СГ» **заместитель начальника отдела образования, спорта и туризма Ивацевичского райисполкома Елена Данилюк**, работа «пока идет в рамках нормативных документов». Но что стоит за этой сухой формулировкой?</wrap>

<wrap em>— В такой ситуации мы и сами оказались впервые, — замечает Елена Ивановна.— Что имеем? Есть закон о гарантиях по социальной защите детей, оставшихся без попечения родителей, есть заключение ВКК, согласно которому родители не могут выполнять родительские обязанности. Но мы не спешим принимать окончательное решение. Прорабатываем вопрос, при котором возможно совместное проживание опекуна. Если, в крайнем случае, не будут внесены изменения в нормативные документы, мы сами хотим, чтобы это было максимально безболезненное решение для семьи. Пока же Анна и ее муж Анатолий против назначения опекуна, они считают, что справятся самостоятельно. Поймите, :!: __никому не хочется нарушать закон, но при этом есть большое желание помочь этой семье.__</wrap>

<wrap lo>Разлучить нельзя оставить вместе… Будем ждать, где в этом предложении поставят запятую представители органов соцзащиты, образования и здравоохранения.

korenevskaja@sb.by

Автор публикации: Анна КОРЕНЕВСКАЯ </wrap>

===== Анна Бахур с ребенком едет домой =====

2015.08.27

http://www.disright.org/ru/news/anna-bahur-s-rebenkom-edet-domoy

{{:pub:002:2015:08:2015-08-27-disright.org.png?linkonly|Снимок страницы}}

Хорошие новости: сегодня<wrap em> :!: __было отменено решение ВКК__, которое определяло, что Анна и ее муж не могут выполнять родительские обязанности. Данное решение которое было главным основанием для принятия решения об отобрании ребенка.</wrap> Таким образом, завтра Анну выписывают из больницы и она едет домой...

Об этом стало известно сегодня, когда <wrap em>Анна получила официальный ответ за подписью и.о. главного врача Ивацевичской центральной районной больницы.</wrap>

<wrap em>Сообщается, что по поручению Министерства здравоохранения было проведено заседание центральной врачебно-консультационной комиссии управления здравоохранения Брестского облисполкома, по результатам которого предыдущие решения отменены. :!: __Учреждение здравоохранение принесло «искренние извинения за доставленное неудобство»__ и готово по необходимости в дальнейшем оказывать медицинскую и иную помощь матери и ребенку.</wrap>

Офис по правам людей с инвалидностью поддерживает принятое в отношении Анны Бахур решение и считают его единственно правильным в сложившейся ситуации. Комиссия по делам несовершеннолетний должна продумать эффективные меры поддержки семьи.

<WRAP center round box 80%>
За новостями из Ивацевичей следят многие, в том числе и Общественное объединение «Белорусское общество инвалидов» (ОО «БелОИ»), на сайте которого разместился материал о благополучном возвращении Анны Бахур домой.\\
http://beloi.by/node/2193  \\
{{:pub:002:2015:08:beloi.by.png?linkonly|Снимок страницы}}
</WRAP>

===== Анну Бахур и ее ребенка выписали из больницы и принесли извинения =====

2015.08.28

http://naviny.by/rubrics/society/2015/08/28/ic_news_116_462520/

{{:pub:002:2015:08:2015-08-28-naviny.by.png?linkonly|Снимок страницы}}

<wrap em>//Жительницу Ивацевичей Анну Бахур и ее новорожденного ребенка выписали из больницы. Анна и ее супруг — оба инвалиды — будут сами воспитывать своего сына.//</wrap>

<wrap lo>Ранее, напомним, местные чиновники, ссылаясь на [[belarus:zakonodatelstvo:postanovlenie_minzdrav_20100330_36|постановление Минздрава]], [[http://naviny.by/rubrics/society/2015/08/11/ic_articles_116_189494/|хотели забрать ребенка в детский дом]], так как утверждали, что из-за своей инвалидности супруги Бахур не имеют права воспитывать ребенка.</wrap> 

<wrap em>Когда ситуация получила резонанс, дело семьи Бахур на [[http://naviny.by/rubrics/society/2015/08/19/ic_articles_116_189549/|личный контроль]] взяла министр труда соцзащиты Марианна Щеткина, были задействованы и другие профильные ведомства.</wrap> 

<wrap lo>Вскоре после родов из Брестского областного роддома Анна Бахур и ее сын были переведены в педиатрическое отделение Ивацевичской центральной районной больницы, где и находились до недавнего времени, так как чиновники, решая судьбу ее ребенка, не отпускали ее домой.</wrap> 

<wrap lo>Учреждение здравоохранения принесло Анне Бахур «искренние извинения за причиненные неудобства» и заявило о готовности в дальнейшем помогать матери и ее ребёнку, [[http://ont.by/news/our_news/seme-bahyr-iz-ivacevichej-vernyli-rebenka-i-prinesli-izvineniya|сообщает ОНТ]].</wrap> 

===== Семье Бахур из Ивацевичей вернули ребёнка и принесли извинения =====

2015.08.28

http://ont.by/news/our_news/seme-bahyr-iz-ivacevichej-vernyli-rebenka-i-prinesli-izvineniya

{{:pub:002:2015:08:2015-08-28-ont.by.png?linkonly|Снимок страницы}}

Учреждение здравоохранения принесло «искренние извинения за причинённые неудобства», а дальше готово помогать матери и ребёнку.

Радостную новость за подписью главврача Ивацевичской больницы сообщили маме Анне Бахур. Ранее врачебная комиссия постановила, что родители-инвалиды не могут воспитывать своего новорождённого малыша. А мальчик родился абсолютно здоровым. <wrap em>Этот случай вышел на министерский уровень – причём сразу нескольких профильных ведомств.</wrap> 

<wrap lo>Накануне прежнее решение отменили. А маму и ребёнка выписали из больницы. По официальным документам, люди с такими заболеваниями не могут выполнять родительские обязанности, поэтому ребёнку хотели присвоить статус оставшегося без попечения и изъять из семьи. Родители настаивали, что в состоянии полноценно ухаживать за мальчиком, и теперь вздохнули с облегчением.</wrap>

===== В помощь родителям с инвалидностью из Ивацевичей дали двух нянечек =====

2015.09.02

http://www.kp.ru/daily/26427/3299936/

{{:pub:002:2015:08:2015-09-02-kp.ru.png?linkonly|Снимок страницы}}

http://sirota.by/novosti/792-v-pomoshch-roditelyam-s-invalidnostyu-iz-ivatsevichey-dali-dvukh-nyanechek/

{{:pub:002:2015:08:2015-09-02-sirota.by.png?linkonly|Снимок страницы}}

- В семье будут работать две няни по скользящему графику, в том числе в субботу и воскресенье. По договоренности они будут чередоваться через день. Будут помогать с утра и с 6 до 9 часов вечера. В среднем няня должна работать 5,5 часа в день, - рассказывает **начальник управления по труду, занятости и соцзащите населения Ивацевичского райисполкома Нонна Колесникова**.

<wrap lo>Напомним, у родителей с инвалидностью Анны и Анатолия Бахур хотели забрать их новорожденного ребенка. У женщины врожденная аномалия конечностей, у ее супруга - ДЦП, он передвигается с помощью инвалидной коляски. Для врачей это показалось достаточным основанием для того, чтобы сделать судьбоносный вывод: родители не смогут исполнять свои обязанности. Однако семья вступила в борьбу за своего первенца. Пока вопрос решался, женщина с ребенком, который родился полностью здоровым, почти месяц лежали в педиатрии райбольницы.

В итоге вердикт врачебно-консультационной комиссии отменили. Чтобы у органов опеки не было сомнений в том, что ребенку ничто не угрожает, соцзащита назначила в семью штатную единицу няни. Таким образом, женщины оформлены на полставки. Кроме того, к супругам уже несколько лет приходит соцработница.</wrap>

Новость о том, что ребенок остается с ней, Анна Бахур восприняла с искренней радостью. А вот как будет выглядеть жизнь семьи, которая пополнилась не только сыном Костей, но и сразу двумя нянечками, женщина не представляет.

- Я не знаю, как все это будет выглядеть. Зачем две няни, неужели одной было бы недостаточно? Я очень благодарна этим людям за то, что они согласились мне помогать, но как мы все вместе будем жить? - беспокоится мать.

Помощницы приступили к выполнению своих обязанностей с 1 сентября.

- Мы пока не обсуждали вопрос, как долго няни будут помогать семье Бахур. Мы считаем, что нянечка должна приходить, пока ребенок не подрастет до двух лет, - делится мнением Нонна Колесникова. - Няню государство не навязывает, все делается по заявлению гражданина. Возможно, ребенок подрастет, и они скажут: спасибо, нам няня больше не нужна.

===== Дополнительная информация: художница Анна Бахур =====

**Художница из Ивацевичей: В Дании за мои картины готовы платить в разы больше, чем на родине, но я останусь тут**

2013.09.03

http://news.tut.by/society/364369.html

{{:pub:002:2015:08:2013-09-03-news.tut.by.png?linkonly|Снимок страницы}}

Анна Бахур из Ивацевичей красками на холсте передает все то, что впечатляет ее в жизни. Она убеждена, что белорусы не умеют эту работу по праву оценить: картины им нравятся, но платить за них базовую стоимость, которая покрывала бы расходы на краску, не согласны. "А как объяснить, что на краску уходит вся моя пенсия?" Однажды, спустя год после продажи, Анэта нашла свою картину, написанную на заказ, на мусорке: "Зачем заказывали?!"
 
<wrap em>Художницу сразу после рождения мать оставила в интернате, где ей и привили любовь к рисованию: "Воспитательница всегда давала мне листок и карандаш, до сих пор помню общую тетрадь и красный карандаш". Акриловые краски для белоруски открыли датчане, у которых она гостила. __Ее приглашали остаться за границей навсегда, но она вернулась в Беларусь__, хоть там за картины платили больше и покупали чаще.</wrap> 
 
Анна не теряет оптимизма, верит, что и на родине ее заметят.<wrap em> В августе</wrap> открылась первая выставка с ее участием. Сил и веры в жизнь придает любимый муж и домашний питомец. "Мое счастье в том, что я могу быть не похожей на других".

**Необычная художница Анна Бахур из Ивацевич. Видеорепортаж TUT.BY**

https://www.youtube.com/watch?v=kl-kgeoA1GQ

{{:pub:002:2015:08:640x358_uploader.tut.by_topic_2013_hudojnica_ivacevichi.mp4|}}