====== «Содействие эффективному функционированию Странового координационного комитета по сотрудничеству с Глобальным фондом для борьбы с ВИЧ/СПИДом, туберкулезом и малярией» ======

Проект международной технической помощи, одобренный [[belarus:zakonodatelstvo:postanovlenie_sovmin_20150601_458|Постановлением Совета Министров Республики Беларусь от 1 июня 2015 г. № 458 "Об одобрении проектов международной технической помощи"]].

===== Страновый координационный комитет =====

http://webcache.googleusercontent.com/search?q=cache:Yo2m53RoyB0J:www.belaids.net/news/2014/732+&cd=1&hl=ru&ct=clnk&gl=by

Это версия страницы http://www.belaids.net/news/2014/732 из кеша Google. Она представляет собой снимок страницы по состоянию на 5 окт 2015 08:52:58 GMT.

Представители гражданского общества Беларуси избрали окончательный состав Странового координационного комитета
Поделиться

28.11.2014
В рамках Национальной консультации по усовершенствованию участия неправительственного сектора в Страновом Координационном комитете (СКК) по взаимодействию с Глобальным Фондом для борьбы со СПИДом, туберкулезом и малярией (Глобальный Фонд) был сформирован окончательный состав представителей от общественного сектора.
 
Прошедшие консультации и последующие затем выборы позволили решить многие проблемы выборов  в СКК, которые определились ранее: определить состав, который имеет минимальный состав участников с конфликтом интересов, выбрать им необходимых альтернатов и избрать в состав также представителя от подсектора «религиозные организации», который ранее не был избран.
 
Таким образом полный состав от неправительственного сектора выглядит таким образом:

**Избирательный подсектор: Некоммерческие (общественные) объединения**
  * Избрана Барановская Ирина Михайловна. Альтернатом является Куск Валентина Николаевна.
  * Избрана Воронич Марина Владимировна.  Альтернатом является Ярмолюк Дина Владимировна.
  * Избран Говорков Денис Михайлович.   Альтернатом является Широчин Александр Александрович.
  * Избран Еремин Олег Владимирович.   Альтернатом является Синявская Елена Юрьевна.
  * Избрана Трухан Людмила Ивановна.  Альтернатом является  Ходанович Елена Владимировна.
  * Избрана Туркина Ольга Алексеевна. Альтернатом является  Близнюк Людмила Михайловна.
 
**Избирательный подсектор: Коммерческие структуры.**
  * Избрана Григорьева Елена Геннадьевна Альтернатом является Кутько Анастасия Владимировна.
 
**Избирательный подсектор: Религиозные организации.**
  *Избран Матрунчик Николай Александрович Альтернатом является Кс. Завальнюк Владислав Матвеевич
 
**Избирательный подсектор:  «Сообщества физических лиц».**
  * Избрана Барейша Наталья Анатольевна. Альтернатом является Спевак Евгений Станиславович.
  * Избран Квятинский Олег Игоревич. Альтернатом является Красикова Алена Николаевна.
  * Избрана Ткачёва Анна Анатольевна.  Альтернатом является Курьян Ольга Николаевна.
  * Избрана Мыльникова Надежда Евгеньевна. Альтернатом является Семенова Татьяна Николаевна.
  * Избран Шаблыко Александр Дмитриевич. Альтернатом является Филиппова Надежда Сергеевна.
  * Избран Черей Павел Александрович Альтернатом является Пресняков Кирилл Владимирович
 
Оргкомитет по проведению выборов в СКК\\
от неправительственного сектора\\ 
belaids.net

===== Персоны =====

Барановская Ирина Михайловна - кандидат юридических наук\\
http://www.brsu.by/div/kafedra-grazhdansko-pravovykh-distsiplin

Куск Валентина Николаевна, Детское общественное объединение "Ассоциация белорусских гайдов" (АБГ)\\
http://www.belau.info/docs/LIST_BY.pdf\\
http://belguides.com/proekti

Воронич Марина Владимировна, председатель Правления Общественного объединения 'Амрита'\\
http://www.belaids.net/organizations/amrita/