====== Разработка Национальной стратегии устойчивого социально–экономического развития Беларуси на период до 2030 года ======

**Хроника подготовки проекта Национальной стратегии устойчивого социально–экономического развития Беларуси на период до 2030 года** //(на основе аналитической записки от 2014-11-01)//:

**25.10.2013** [[http://economy.gov.by/ru/news/sostojalas-nauchnaja-konferentsija-po-problemam-prognozirovanija-i--gosregulirovanija-ekonomiki_i_0000002584.html|Состоялась научная конференция по проблемам прогнозирования и госрегулирования экономики]]
<WRAP center round important 90%>
"...рамках конференции состоялся круглый стол на тему «Концептуальные основы разработки Национальной стратегии устойчивого социально-экономического развития Республики Беларусь до 2030 года», организованный при поддержке и участии экспертов ПРООН."
</WRAP>

**11.12.2013** [[belarus:zakonodatelstvo:postanovlenie_sovmin_20131211_1066|Постановление Совета Министров Республики Беларусь от 11 декабря 2013 г. № 1066 "О проекте Национальной стратегии устойчивого социально-экономического развития Республики Беларусь на период до 2030 года"]]
<WRAP center round info 90%>
см. состав рабочей группы
</WRAP>

**12.12.2013** [[http://www.belta.by/ru/all_news/economics/v-belarusi-pristupajut-k-razrabotke-natsionalnoj-strategii-ustojchivogo-sotsialno-ekonomicheskogo-razvitija-do-2030-goda_i_654533.html|В Беларуси приступают к разработке Национальной стратегии устойчивого социально-экономического развития до 2030 года]]

**05.02.2014** [[http://www.sb.by/belarus/article/pomoshchnik-prezidenta-doktor-ekonomicheskikh-nauk-kirill-rudyy.html|Помощник Президента, доктор экономических наук Кирилл Рудый: Беларусь–2030: опережающее развитие]]
<WRAP center round box 90%>
Для кого разрабатывается стратегия? Может, для иностранных инвесторов, международных организаций? И для них тоже, но в первую очередь это национальная стратегия нашего государства. Поэтому логично, если ее заказчик — Президент, исполнитель — Правительство, разработчики — ученые, эксперты, специалисты стратегического планирования. Полагаю, что стратегию смогут разработать Институт экономики Минэкономики, НАН, ГКНТ, отраслевые министерства, местные органы власти. Ее дополнением могут стать идеи вневедомственных экспертов, в том числе международных.
</WRAP>


**26.05.2014** [[http://edinstvo-gomel.by/index.php/2013-04-02-07-35-21/900--2030-2030.html|Концепция Национальной стратегии устойчивого развития Республики Беларусь на период до 2030 (НСУР-2030) (прилагается)]] 
<WRAP center round info 60%>
Здесь общественная организация призывает к участию в разработке.
</WRAP>
 <WRAP center round download 90%>
{{:zapiski:konceptcia_strategii_ustoichivogo_razvitia_belarusi_do_2030.doc|Проект концепции Национальной стратегии устойчивого развития Республики Беларусь на период до 2030 (НСУР-2030)}}
</WRAP>


**22.06.2014** [[http://cet.eurobelarus.info/ru/news/2014/06/22/natsplatforma-predlagaet-vklyuchit-obschestvennost-v-razrabotku.html|Нацплатформа предлагает включить общественность в разработку стратегии устойчивого развития Беларуси]]
<WRAP center round info 90%>
Предложение подключить гражданское сообщество к разработке концепции.
</WRAP>


**25.06.2014** [[http://www.pac.by/ru/news-feeds/scientific-activities-calendar/problemy-prognozirovanija-i-gosudarstvennogo-regulirovanija-sotsialno-ekonomicheskogo-razvitija_i_0000004520.html|XV Международная научная конференция «Проблемы прогнозирования и государственного регулирования социально-экономического развития» 23–24 октября 2014 года]]
<WRAP center round info 90%>
Во время конференции планируется работа круглого стола на тему «Научные основы Национальной стратегии устойчивого социально-экономического развития Республики Беларусь до 2030 года»

Контакты: Радченко Надежда Васильевна, тел. (+375 17) 267-61-62; Ковалевский Сергей Алексеевич (бронирование гостиниц), тел. (+375 17) 267-60-21; Наумик Анастасия Владимировна (прием тезисов и электронной почты), тел. (+375 17) 267-97-35, 267-65-14; Вьюгова Елена Андреевна (прием тезисов и электронной почты), тел. (+375 17) 267-97-35, 263-49-05.
</WRAP>
<WRAP center round download 90%>
[[http://www.economy.gov.by/ru/niei/conf|Приглашение к участию]] в конференции на сайте ГНУ "НИЭИ Министерства экономики Республики Беларусь": http://www.economy.gov.by/dadvfiles/001730_864409_Inform.pdf [{{:zapiski:001730_864409_inform.pdf|скачать}}]
</WRAP>



**14.07.2014** [[http://news.tut.by/economics/406807.html|Какой будет Беларусь в 2030 году? Официальная версия]]
<WRAP center round info 90%>
Интернет-газете Naviny.by удалось ознакомиться с концепцией Национальной стратегии устойчивого развития до 2030 года, которую подготовил институт Минэкономики.
</WRAP>

**10.10.2014** [[http://www.belta.by/ru/all_news/society/Novuju-Natsionalnuju-strategiju-ustojchivogo-razvitija-v-Belarusi-razrabotajut-k-kontsu-goda_i_682807.html|Новую Национальную стратегию устойчивого развития в Беларуси разработают к концу года]]
<WRAP center round important 90%>
Вопросы: в материале сказано, что документ разрабатывается по линии ГЭФ (что это?), также сказано, что будет восемь круглых столов и итоговая конференция!
</WRAP>
<WRAP center round box 90%>
К настоящему времени межведомственной рабочей группой при участии международных организаций, таких как Программа развития ООН и Всемирный банк, разработана и направлена для рассмотрения в заинтересованные органы государственного управления концепция стратегии. "Все заинтересованные ведомства внесли свои рекомендации и предложения, так что можно говорить о том, что первая редакция стратегии уже создана, но документ все еще нуждается в доработке", - сказал Александр Червяков.

Планируется, что в дальнейшем участие в разработке национальной стратегии будут принимать белорусские ученые, общественные объединения, бизнесмены, представители международных организаций. "Принципиально, чтобы получившийся в конечном счете документ базировался на взвешенном консолидированном мнении общественности, ученых и представителей бизнеса", - уверен Александр Червяков.

Руководитель проекта "Обеспечение диалога между государственными структурами и неправительственным сектором в рамках процесса подготовки новой Национальной стратегии устойчивого развития в Беларуси", заместитель председателя ОО "Белорусское географическое общество" Екатерина Антипова добавила, что в ходе проекта планируется провести восемь круглых столов и итоговую конференцию. Во время встреч будут обсуждаться такие вопросы, как формирование "зеленого" сектора в промышленности, перспективы развития органического сельского хозяйства Беларуси, развитие рынка "зеленых" продуктов, направления и механизмы обеспечения безопасности биотехнологий, перспективы применения экологической оценки к прогнозам и программам социально-экономического развития и т.д.

Документ разрабатывается по проекту Программы малых грантов ГЭФ по линии ОО "Белорусское географическое общество" под "Обеспечение диалога между государственными структурами и неправительственным сектором в рамках процесса подготовки новой Национальной стратегии устойчивого развития в Беларуси". На проработку экологической части национальной стратегии, в том числе проведение экспертных работ, Программой малых грантов ГЭФ выделено $50
</WRAP>


**15.10.2014** [[http://www.sovrep.gov.by/index.php/.107.9457...0.0.0.html|Состоялось расширенное заседание научно-консультативного совета по вопросам развития экономики при Президиуме Совета Республики Национального собрания Республики Беларусь]] Законопроекты на рассмотрении Совета Республики http://www.sovrep.gov.by/index.php/.623.0.0..0.0.0.html

**18.10.2014** [[http://news.tut.by/economics/420174.html|Национальную стратегию устойчивого развития до 2030 года в Беларуси разработают до конца этого года]]

**21.10.2014** [[http://www.neg.by/publication/2014_10_21_19009.html|СТРАТЕГИЯ БУДУЩЕГО/Экономическая газета/Выпуск газеты №79(1791) от 21.10.2014]]

**25.11.2014** [[http://www.pravo.by/main.aspx?guid=170833|Министерство экономики выносит на общественное обсуждение проект Национальной стратегии устойчивого социально-экономического развития Республики Беларусь на период до 2030 года (НСУР-2030).]]

**12.12.2014** [[http://www.economy.gov.by/ru/actproject/act-list/ministerstvo-ekonomiki-vynosit-na-obschestvennoe-obsuzhdenie-proekt-natsionalnoj-strategii-ustojchivogo-sotsialno-ekonomicheskogo-razvitija-respubliki-belarus-na-period-do-2030-goda-nsur-2030_i_0000003115.html|Итоги публичных консультаций по проекту НСУР-2030.]]

**10.02.2015** [[http://www.pravo.by/main.aspx?guid=182283|Президиум Совета Министров сегодня на заседании одобрил Национальную стратегию устойчивого социально-экономического развития Беларуси на период до 2030 года.]] Документ был поддержан. Во время заседания поступили предложения, с учетом которых он будет еще доработан, а затем :?: **утвержден постановлением Совмина**.

{{:lib:nac_strategija_ust_soc-ehkonom_razvitija_resp_belarus_do_2030.pdf|Национальная стратегия устойчивого социально-экономического развития Республики Беларусь на период до 2030 г.}} Одобрена на заседании Президиума Совета Министров Республики Беларусь от 10 февраля 2015 г. [[http://www.economy.gov.by/dadvfiles/001251_55175_NSUR.pdf|Исходная ссылка.]] Опубликована [[http://www.economy.gov.by/ru/macroeconomy/nacionalnaya-strategiya|здесь]].


----

Общие комментарии товарищества "Зелёная сеть" к проекту НСУР Республики Беларусь на период до 2030 г.\\
http://greenbelarus.info/articles/16-01-2015/obshchie-kommentarii-tovarishchestva-zelyonaya-set-k-proektu-nsur-respubliki

Проект Стратегии подготовлен Министерством совместно с Научно-исследовательским экономическим институтом при участии органов государственного управления, облисполкомов, НАН Беларуси, представителей бизнес-сообщества и экспертной поддержке некоторых международных организаций. По завершению разработки НСУР-2030 проект документа был рассмотрен на заседании Межведомственной рабочей группы, в состав которой вошли представители органов государственного управления, бизнеса и научных кругов. Кроме этого, до 12 декабря проект Стратегии обсуждался заинтересованной общественностью. За три недели публичных консультаций на адрес Министерства экономики поступило 22 письма, сообщается на сайте госоргана.

Товарищество "Зелёная сеть", экологические и правозащитные организации, а также эксперты в области устойчивого развития приняли участие в подготовке своих комментариев к проекту НСУР.

Так, в документе, подготовленном представителями "Зелёной сети" подчеркивается, что в Беларуси, по сравнению с другими постсоветскими странами, накоплен значительный опыт разработки стратегических планов по переходу к устойчивому развитию. Это свидетельствует о глубоком понимании актуальности вопросов прогнозирования и программирования на самом высоком уровне принятия решений. 

Кроме этого, авторы комментариев выделили несколько достоинств проекта НСУР-2030, в частности, появление крупного блока связанного с описанием образа будущего и более широкое использование междисциплинарного подхода при рассмотрении отдельных тем.

Но вместе с тем, эксперты признают, что в целом документ не соответствует методологическим требованиям, предъявляемым к Национальным стратегиям устойчивого развития. Главными причинами этого являются:

1. В актуальном проекте НСУР, несмотря на перечисление важных составляющих устойчивого развития, **явно превалирует ориентация на экономический и демографический рост** (прежде всего, за счет наращивания производства) в ущерб экологическому компоненту. Не учтена существующая необходимость в восстановлении уже нарушенного экологического равновесия и ущерба, нанесенного окружающей среде. Ведь именно конфликт экономических, экологических и социальных приоритетов развития и явился тем вызовом, который послужил причиной для появления концепции устойчивого развития, как попытки его системного преодоления. Концепция УР предполагает такое управление процессами производства и потребления,  при котором восстанавливается и поддерживается качество природной среды и обеспечивается высокий уровень  развития человеческого потенциала. Именно на таких принципах должна строиться НСУР. Однако, вместо этого в предложенном проекте Стратегии использован подход разделения планируемого периода на два этапа, в первом из которых (пятилетнем) предполагается экономический рывок и дальнейшие обозримые стратегические приоритеты не описаны.

Также, для того чтобы НСУР-2030 действительно стала стратегией устойчивого развития, должна быть обеспечена преемственность документа с Хартией Земли - международной декларацией основополагающих норм и принципов необходимых для перехода к устойчивому образу жизни и создания справедливого, устойчивого и мирного глобального общества в XXI веке.

2. **Отсутствие комплексной и системной оценки реализации предыдущей (действующей) редакции НСУР-2020** и, соответственно, в новой стратегии не могут быть объективно учтены недостатки и достижения реализации предыдущей фазы национального развития.

3. Принципы стратегического планирования предполагают, что в **НСУР должны быть описаны возможные варианты развития событий (сценарный подход)** и оценены перспективы реализации различных сценариев (благоприятных и негативных), учитывающих, в том числе, региональные и общемировые тренды.

4. **Отсутствие четких прогнозных показателей по многим областям развития**. По каждому направлению из описания желаемого будущего должны быть разработаны дорожные карты. В них необходимо сделать оценку текущего состояния на предмет соответствия образу желаемого будущего, а также обозначить последовательность конкретных шагов по его достижению и индикаторов их выполнения.

5. **Пренебрежение методологическому требованию широкого вовлечения заинтересованных сторон в процесс разработки стратегии**, включая институты гражданского общества, политической оппозиции, экспертных и бизнес сообществ и др.

В условиях несоблюдения вышеописанных принципов и требований документ неизбежно насыщается тезисами декларативного, а не прогнозно-стратегического характера, изобилует противоречиями между экологическими, социальными и экономическими приоритетами.

Существующая структура органов управления в Республики Беларусь не в полной мере соответствует решению задач перехода к устойчивому развитию. В этой связи текст документа следует дополнить специальным разделом, который бы предусматривал необходимые институциональные изменения. В качестве вариантов, возможно предусмотреть появление специального уполномоченного органа  с функцией межведомственной координации (с обеспечением  не только вертикальных, но и горизонтальных связей)  в целях  перехода к устойчивому развитию. Кроме этого необходимо предусмотреть изменение в системе прогнозирования и планирования таким образом, чтобы повысить правовой статус НСУР и более надлежащим образом взаимоувязать Стратегию и прочие программные, прогнозные и стратегические документы, включая региональные стратегии устойчивого развития. Важно также обеспечить функционирование системы планирования устойчивого развития не только "сверху вниз", но и "снизу вверх".

В разделе Введение указывается, что структура и содержание НСУР-2030 основываются на Программе развития промышленного комплекса Республики Беларусь на период до 2020 года и иных программных документах на средне и долгосрочную перспективы, а также принятых критериев экономической безопасности страны. Однако, до тех пор пока эти документы не подвергнутся глубокому анализу и стратегической экологической оценке на предмет соответствия принципам и целям устойчивого развития, это является недопустимой и опасной практикой.

Разработка стратегии должна начинаться с осознания наличия и грамотной оценки существующих и прогнозируемых проблем. Экологическая составляющая критики предложенного проекта НСУР исходит из того факта, что природные системы страны уже перегружены социально-экономической активностью. Это обстоятельство не позволяет согласиться с содержанием раздела 1 "Прогресс на пути к Устойчивому развитию", так как констатировать прогресс в такой ситуации невозможно, можно говорить лишь о достижениях в отдельных областях. Для более объективной оценки возможного прогресса необходимо дополнить документ разделом "Анализ динамики перехода Республики Беларуси к устойчивому развитию", который должен быть посвящён вышеописанным задачам.

В разделе 2 "Мировые тенденции и вызовы глобального развития", следует привести результаты более тщательного анализа передовых мировых практик  при переходе к устойчивому развитию.

С точки зрения методологии устойчивого развития становится очевидным, что в разделе 3.2 "Видение будущего облика страны" привычный постулат "Человек – цель, а экономика – средство его развития" должен быть дополнен понятием системы более высокого порядка - "Природа", которая в виде биосферы является глобальной надсистемой для Человека и Общества. Суть современного кризиса как раз и заключается в том, что человечество в своей деятельности, устремлениях и взаимодействии с биосферой, являясь всего лишь частью, стремиться стать больше целого. При этом, экономическая система стремиться выйти из под контроля.

В разделе "Мониторинг" также прослеживается устаревшая методология, предполагающая разделение системных элементов "человек", "экономика" и "природа". Чтобы обеспечить целостность подхода, мониторинг должен быть направлен именно на оценку сбалансированности социально-экономической и экологической составляющих развития. В частности, это предполагает внесение в НСУР установки на применение СЭО (стратегической экологической оценки) при разработке всех программных и прогнозных документов.

Сам процесс разработки Стратегии нуждается в серьёзном изменении. Он должен стать более прозрачным и доступным для общественности, и обеспечить привлечение организаций гражданского общества и других заинтересованных сторон на самой ранней стадии, возможно, с созданием общественного совета, как это было при разработке НСУР-2020, или другого адекватного механизма.

К сожалени, Министерством экономики эти замечания и комментарии не могутбыть учтены, т.к. для исправления ошибок, допущенных при раздаботке проекта НСУР-2030, необходимо начинать весь процесс заново.