====== Исходные материалы публикаций информационного издания "Русское Знамя" ======

<nspages rusidea:2015: -h1 -simpleList -actualTitle -exclude:index -textPages="Публикации за 2015 год">
===== Требования к оформлению =====

Оформление материалов к публикации должно быть следующим:
      * имя папки: дата.автор
      * index.md
      * XX.jpg
      * vXX.mp4

Дата указывается по Григорианскому календарю в обратном порядке без разделительных знаков по форме: [год][месяц][число]

Для видеоматериалов, распространяющихся отдельно, возможно следующее:
  - дата.автор.краткое_название.mp4
  - дата.автор.краткое_название.torrent
  - дата.автор.краткое_название.txt
===== Рабочие заметки =====

Процедура публикации материала:
  - автор создаёт папку с материалами публикации
  - автор отправляет материал в редакцию
  - редактор присваивает категорию и номер
  - корректор проверяет и правит при необходимости
  - главный редактор утверждает и подписывает PGP
  - верстальщик публикует

Основная задача требований к оформлению исходных материалов - сократить издержки по обработке материалов к публикации.

В случае, если осуществляется публикация материалов другого издания, действующего на основе стандарта [[russtv:standart_info_3_0|<Инфоструктура 3.0>]], материал уже имеет свой идентификатор и торрент на него. Поэтому исходные материалы таких изданий размещаются в архиве в отдельной директории, именуемой по доменному имени издания.

Использование PGP необходимо для поддержки достаточно уровня доверия к публикуемым и пересылаемым материалам.\\
В условиях информационной войны, тем более на этапе её активной фазы, уровень доверия к прежде используемым средствам передачи информации значительно падает, или вообще пропадает доступ к таким средствам. На установку новых доверительных коммуникационных связей уходит много времени, а в случае использования PGP - возможно использование любых средств коммуникации для передачи подписанного сообщения. Этот факт исключительно оправдывает трудозатраты на освоение данной технологии.