Гендер – термин для обозначения социального пола, совокупность социальных и культурных норм, которые общество предписывает выполнять людям в зависимости от их биологического пола. Современная социальная наука различает понятия пол (sex) и гендер (gender). Традиционно первое из них использовалось для обозначения анатомо физиологических особенностей людей, и прежде всего их различий в плане воспроизводства потомства. Однако существующее разнообразие социальных характеристик женщин и мужчин наряду с принципиальным тождеством биологических характеристик людей позволяет сделать вывод о том, что биологическим полом не может объясняться все множество социальных различий его носителей в разных обществах. Согласно гендерной теории, эти различия обусловлены факторами социального, а не природного характера. Понятие «гендер» обращает внимание на то, что культура предъявляет различные требования к лицам с различным биологическим полом. Она диктует мужчинам и женщинам различные ценности и нормы социального поведения и не одобряет их нарушения. Гендерные представления различаются в разных обществах, однако везде эти системы асимметричны таким образом, что мужчины и все «мужское/маскулинное» (черты характера, модели поведе
ния, профессии и прочее) считаются первичными, значимыми и доминирующими, а женщины и все «женское/феминное» определяются как вторичное, незначительное с социальной точки зрения и подчиненное. Можно сказать, что гендерная система – это социально сконструированная система неравенства полов. Гендер в сочетании с такими социально демографическими факторами, как раса, национальность, класс, возраст, организует систему социальной иерархии.

Гендерная теория в области права.
В рамках гендерной теории в области права прежде всего исследуется, каким образом в правовой системе государства учитываются гендерные различия и формируется статус мужчин и женщин, представителей различных сексуальных ориентаций и людей с различной половой идентичностью.

Права женщин (Woman’s Rights, Women’s Human Rights, Women’s International Human Rights).
Как правило, в зарубежной литературе термины «права женщин», «права человека женщин», «женские права человека» составляют синонимичный ряд. Однако следует отметить, что в исследованиях последних лет наблюдается тенденция разделять, хотя и довольно условно, понятия «права женщин» (women’s rights) и «права человека женщин» (women’s human rights). Под правами женщин в данном контексте понимаются права, присущие только женщинам (некоторые репродуктивные права, например право на аборт), под правами человека женщин – неотъемлемые права человека, то есть права, которые женщина имеет просто в силу того, что она – человек. Для того чтобы обозначить обе эти категории, используется термин «международные права женщин» (women’s international human rights). При переводе на русский/белорусский язык условность данного разделения и вовсе исчезает, оставляя для терминов «права женщин» и «права женщин как права человека» характер синонимичности при обозначении общих требований и стандартов в области прав человека, распространяемых на всех женщин как в силу их принадлежности к человечеству, так и в силу их принадлежности к группе биологических женщин.

Равенство полов означает, что мужчины и женщины имеют гарантированные равные права и на основе этого – равные доли в социальной власти и равный доступ к общественным ресурсам. Равенство полов в современной трактовке не означает уничтожения женской или мужской идентичности, когда женщина принимает мужское поведение, и наоборот. Оно не ограничивается только формальным равенством прав, но дополняется равенством возможностей для осуществления этих прав. Следует учитывать, что при существовании гендерной дискриминации в обществе равные права не предоставляют равных возможностей дискриминируемой группе (женщинам), поэтому для достижения равенства предлагается ввести систему позитивной дискриминации, которая предполагает создание привилегий для изначально дискриминируемой группы и тем самым позволяет ей «уравнять шансы» и предоставить равный старт.

Репродуктивные и сексуальные права.
Понятие «репродуктивные права» впервые было зафиксировано в Программе действий, принятой Международной конференцией по народонаселению и развитию в Каире в 1994 г., и получило дальнейшее развитие в Докладе Четвертой всемирной конференции по положению женщин и в принятой конференцией Платформе действий. Сексуальные и репродуктивные права признаны неотъемлемой
частью прав человека, смысл которых заключается в том, что каждый человек должен жить полной и безопасной сексуальной жизнью. К данной группе прав относятся основное право супружеских пари отдельных лиц свободно принимать решение относительно количества своих детей и интервалов между их рождением и располагать для этого необходимой информацией, образовательной подготовкой и средствами; право на достижение максимально высокого уровня сексуального и репродуктивного здоровья; право принимать решения в отношении воспроизводства потомства без какой бы то ни было дискриминации, принуждения и насилия; право контролировать свое сексуальное поведение, соответствующее собственному мнению, без чувства страха и стыда; быть защищенными от заболеваний или увечий, которые могут помешать сексуальной или репродуктивной функциям. Репродуктивные и сексуальные права тесно связаны с другими группами прав человека. Так, например, право на жизнь в рамках репродуктивных прав для женщин означает право не подвергать собственную жизнь риску по причине беременности и не умирать от любой предотвратимой причины, связанной с родами, т. е. право избежать беременности, которая ставит под угрозу ее жизнь.
Право на свободу и безопасность личности в данном контексте – это право добровольного выбора мужчин и женщин иметь или не иметь сексуальные отношения, контролировать собственную репродуктивную жизнь. Это означает: никто не может быть насильно принужден другим человеком (включая собственного партнера в браке) иметь сексуальные отношения; любая операция, связан
ная с сексуальным и репродуктивным здоровьем, должна быть проведена с согласия человека, которому проводится операция. Право на свободу мысли предполагает, что каждый человек имеет право думать и действовать свободно относительно своей сексуальной и репродуктивной жизни, а значит, свобода сексуального и репродуктивного здоровья не должна быть ограничена религиозными запретами и нормами культуры.
Категория «репродуктивные права» может использоваться как аналитический инструмент для анализа действующего законодательства, регулирующего социальные отношения, связанные с репродуктивным поведением людей3. Данное понятие используется при исследовании тех аспектов правового регулирования репродуктивного поведения, которые обусловлены дифференциацией людей по полу и существующей в обществе гендерной иерархией. При этом репродуктивное поведение рассматривается на уровне социально институционализированных предпочтений и ограничений, выраженных в санкционированных государством нормах и правилах поведения людей. Оценка очерчиваемых нормами права границ репродуктивной свободы и возможности выбора репродуктивного поведения происходит с позиций его адекватности принципу равных прав и равных возможностей женщин и мужчин.













!!! Безгендерность – идеальная модель будущего общества, в котором пол индивида практически не имеет значения при формировании ее/его социального опыта (что это такое?????). В таком обществе обеспечиваются наилучшие условия для развития человеческих способностей и достижения социальной справедливости.

