====== Международная техническая помощь в Республике Беларусь ======

===== Законодательство =====

[[belarus:Законодательство:Указ Президент 20031022 460|Указ Президента Республики Беларусь от 22 октября 2003 г. № 460 «О международной технической помощи, предоставляемой Республике Беларусь»]]

Положения, утверждённые [[belarus:zakonodatelstvo:postanovlenie_sovmin_20031121_1522|Постановлением Совета Министров Республики Беларусь от 21 ноября 2003 г. № 1522 "О некоторых мерах по реализации Указа Президента Республики Беларусь от 22 октября 2003 г. № 460"]] с изменениями и дополнениями [[belarus:zakonodatelstvo:postanovlenie_sovmin_20150713_590|Постановления Совета Министров Республики Беларусь от 13 июля 2015 г. № 590 "О внесении изменений и дополнения в некоторые постановления Совета Министров Республики Беларусь"]]:
  * ПОЛОЖЕНИЕ о Комиссии по вопросам международного технического сотрудничества при Совете Министров Республики Беларусь.
  * ПОЛОЖЕНИЕ о порядке подготовки, рассмотрения, одобрения и регистрации проектов (программ) международной технической помощи, а также перечней товаров (имущества, в том числе денежных средств), работ и услуг, предоставляемых для реализации этих проектов (программ).
  * ПОЛОЖЕНИЕ о софинансировании проектов (программ) международной технической помощи, реализуемых в Республике Беларусь.

Положения и формы, утверждённые [[belarus:zakonodatelstvo:postanovlenie_sovmin_20041126_1513|Постановлением Совета Министров Республики Беларусь от 26 ноября 2004 г. № 1513 "Об утверждении Положения о порядке проведения оценки реализации проектов (программ) международной технической помощи и их эффективности"]] с изменениями и дополнениями [[belarus:zakonodatelstvo:postanovlenie_sovmin_20150713_590|Постановления Совета Министров Республики Беларусь от 13 июля 2015 г. № 590 "О внесении изменений и дополнения в некоторые постановления Совета Министров Республики Беларусь"]]:
  * ПОЛОЖЕНИЕ о порядке проведения оценки реализации проектов (программ) международной технической помощи и их эффективности.
  * ФОРМА ОТЧЁТА о ходе реализации проекта (программы) международной технической помощи.
  * ФОРМА ЗАКЛЮЧЕНИЯ о проведенной комплексной (независимой) экспертизе хода реализации проекта (программы) международной технической помощи и его (ее) эффективности.

Положения и формы, утверждённые [[belarus:zakonodatelstvo:postanovlenie_sovmin_20050915_1027|Постановлением Совета Министров Республики Беларусь от 15 сентября 2005 г. № 1027 "О некоторых мерах по реализации Указа Президента Республики Беларусь от 17 августа 2005 г. № 382"]] с изменениями и дополнениями [[belarus:zakonodatelstvo:postanovlenie_sovmin_20150713_590|Постановления Совета Министров Республики Беларусь от 13 июля 2015 г. № 590 "О внесении изменений и дополнения в некоторые постановления Совета Министров Республики Беларусь"]]:
  * ПОЛОЖЕНИЕ о порядке представления, рассмотрения и регистрации информации об организации и (или) проведении семинаров, конференций, иных общественных обсуждений в рамках международной технической помощи
  * ФОРМА ЗАЯВЛЕНИЯ об организации и (или) проведении семинаров, конференций, иных общественных обсуждений в рамках международной технической помощи
  * ФОРМА ОТЧЕТА по семинару, конференции, иному общественному обсуждению в рамках международной технической помощи

Постановления Совета Министров Республики Беларусь по одобрению проектов МТП публикуются в Национальном реестре правовых актов Республики Беларусь.

Инструкции и формы, утверждённые Министерством экономики Республики Беларусь:
  * [[:belarus:zakonodatelstvo:prikaz_minehkonom_20100706_85|ИНСТРУКЦИЯ о порядке регистрации проектов (программ) международной технической помощи в Республике Беларусь и формы регистрационного штампа.]]
  * а также другие формы на странице министерства [[http://www.economy.gov.by/ru/f_economic/mezhdunarodnoe_tahnicheckoe_sotrudnichestvo/instruktsia_o_registratsii_projektov|здесь]].

===== Государственная политика =====

В Республике Беларусь международная техническая помощь (МТП) рассматривается как дополнительный ресурс "устойчивого" социально-экономического развития. Государственная политика в области МТП определяется разрабатываемыми Минэкономики национальными программами международного технического сотрудничества (НПМТС), которые устанавливают её приоритеты в области привлечения и использования МТП, а также содержат проектные предложения государственных органов и иных организаций по приоритетным направлениям сотрудничества. В настоящее время действует [[НПМТС на 2012 – 2016 гг.]], основанная на [[http://www.economy.gov.by/ru/macroeconomy/programma_soc_econom_razvitia|Программе социально-экономического развития Республики Беларусь на 2011 – 2015 годы]] и {{:lib:nac_strategija_ust_soc-ehkonom_razvitija_resp_belarus_do_2030.pdf|Национальной стратегии устойчивого социально-экономического развития Республики Беларусь на период до 2030 года}}.

Разработка проекта **Национальной программы международной технической помощи** осуществляется Министерством экономики на основании целей и приоритетов социально-экономического развития, определенных в **национальной стратегии устойчивого социально-экономического развития, программах социально-экономического развития Республики Беларусь, иных государственных, региональных и отраслевых программах с учетом Концепции национальной безопасности Республики Беларусь.**

{{:lib:nac_strategija_ust_soc-ehkonom_razvitija_resp_belarus_do_2030.pdf|"Национальная стратегия устойчивого социально-экономического развития Республики Беларусь на период до 2030 г."}} была разработана на основе [[belarus:zakonodatelstvo:postanovlenie_sovmin_20131211_1066|Постановления Совета Министров Республики Беларусь от 11 декабря 2013 г. № 1066 "О проекте Национальной стратегии устойчивого социально-экономического развития Республики Беларусь на период до 2030 года"]] и [[belarus:proekty:strategija_2030|одобрена на заседании Президиума Совета Министров Республики Беларусь от 10 февраля 2015 г.]], во время которого поступили предложения, с учётом которых документ должен был быть доработан, а затем утверждён постановлением Совета Министров Республики Беларусь (чего до сих пор не произошло).

Программа социально-экономического развития Республики Беларусь на очередную пятилетку в настоящий момент (прим. ред. 12.11.2015) не утверждена ([[http://www.economy.gov.by/ru/macroeconomy/programma_soc_econom_razvitia|см. предыдущую программу на 2011-2015 гг.]]).

**О государственном прогнозировании**

- 2/689 (20.03.2001) "О государственном прогнозировании и программах социально-экономического развития Республики Беларусь." Закон Республики Беларусь от 5 мая 1998 г. № 157-З\\
- 4/854 (15.12.1999) О проекте Закона Республики Беларусь "О государственном прогнозировании и программах социально-экономического развития Республики Беларусь". Постановление Совета Республики Национального собрания Республики Беларусь от 17 апреля 1998 г. № 300-СР/ІV\\
- 5/33550 (30.03.2011) "О создании межведомственной рабочей группы для подготовки проекта Закона Республики Беларусь "О государственном прогнозировании и программах социально-экономического развития Республики Беларусь"". Постановление Совета Министров Республики Беларусь от 28 марта 2011 г. № 389\\
- 5/6840 (15.08.2001) "О мерах по реализации Закона Республики Беларусь "О государственном прогнозировании и программах социально-экономического развития Республики Беларусь"". Постановление Совета Министров Республики Беларусь от 20 августа 1998 г. № 1321\\


Политика Беларуси в области международной технической помощи (МТП): http://cu4eu.by/politics/

===== Контроль и оценка =====


==== Оценка при одобрении проектов ====

//Фактически оценки как таковой нет, есть только формальное одобрение.//

В соответствии с [[belarus:zakonodatelstvo:postanovlenie_sovmin_20031121_1522|Постановлением Совета Министров Республики Беларусь от 21 ноября 2003 г. № 1522 "О некоторых мерах по реализации Указа Президента Республики Беларусь от 22 октября 2003 г. № 460"]] с изменениями и дополнениями [[belarus:zakonodatelstvo:postanovlenie_sovmin_20150713_590|Постановления Совета Министров Республики Беларусь от 13 июля 2015 г. № 590 "О внесении изменений и дополнения в некоторые постановления Совета Министров Республики Беларусь"]]:
  * постановлениями Совета Министров Республики Беларусь одобряются рекомендованные к одобрению Комиссией по вопросам международного технического сотрудничества при Совете Министров Республики Беларусь Национальная программа международной технической помощи и проекты (программы) международной технической помощи;
  * решением Комиссии по вопросам международного технического сотрудничества при Совете Министров Республики Беларусь одобряются проекты (программы) международной технической помощи, реализуемые методом национального исполнения; мини-проекты международной технической помощи; перечни товаров (имущества, в том числе денежных средств), работ и услуг, предоставляемых для реализации проектов (программ) международной технической помощи;

В данном постановлении указано, что реализация проектов (программ) международной технической помощи на территории Республики Беларусь допускается только после их регистрации в Министерстве экономики, которое, в свою очередь:\\
обеспечивает согласование и рассмотрение проектов (программ) международной технической помощи, а также проектов постановлений Совета Министров Республики Беларусь об их одобрении в порядке, определенном Положением о порядке подготовки, рассмотрения, одобрения и регистрации проектов (программ) международной технической помощи, а также перечней товаров (имущества, в том числе денежных средств), работ и услуг, предоставляемых для реализации этих проектов (программ), утвержденным настоящим постановлением;\\
обеспечивает подготовку Национальной программы международной технической помощи;\\
обеспечивает работу Комиссии по вопросам международного технического сотрудничества при Совете Министров Республики Беларусь и доведение ее решений до Министерства по налогам и сборам, Государственного таможенного комитета и иных заинтересованных;\\
осуществляет регистрацию проектов международной технической помощи, информации об организации и (или) проведении семинаров, конференций, иных общественных обсуждений в рамках международной технической помощи, а также контроль за ходом реализации таких проектов;\\
осуществляет подготовку и представление в Совет Министров Республики Беларусь проекта ежегодного доклада Президенту Республики Беларусь о ходе реализации проектов (программ) международной технической помощи, их эффективности, а также о результатах контроля за целевым использованием международной технической помощи;\\
разъясняет вопросы подготовки, одобрения, регистрации и реализации проектов (программ) международной технической помощи в Республике Беларусь.

Комиссия по вопросам международного технического сотрудничества при Совете Министров Республики Беларусь:
  * одобряет проекты международной технической помощи, реализуемые методом национального исполнения, мини-проекты международной технической помощи ((см. определения в Указе Президента Республики Беларусь от 22 октября 2003 г. № 460 "О международной технической помощи, предоставляемой Республике Беларусь"));
  * представляет рекомендации об одобрении проектов (программ) международной технической помощи Советом Министров Республики Беларусь, за исключением проектов (программ), указанных в предыдущем пункте.

:!: Подготовка материалов к заседаниям и делопроизводство Комиссии осуществляются Министерством экономики.

Исходя из данного постановления Министерство экономики является основным центром принятия решений фактически по всем вопросам международной технической помощи (поскольку также занимается подготовкой решений к утверждению).

Вторым центром принятия решений является Министерство иностранных дел, которое осуществляет деятельность по привлечению международной технической помощи по приоритетным направлениям, определенным Национальной программой международной технической помощи, и обеспечивает работу Координационного совета при Комиссии по вопросам международного технического сотрудничества при Совете Министров Республики Беларусь.

Координационный совет создан для координации взаимодействия получателей и доноров международной технической помощи по вопросам привлечения и использования международной технической помощи, повышения эффективности реализации проектов (программ) международной технической помощи. Основными задачами Координационного совета являются представление донорам международной технической помощи приоритетных направлений привлечения международной технической помощи и подготовка предложений по проектам (программам) международной технической помощи; **мониторинг и анализ эффективности международной технической помощи**.

:!: Организационно-техническое обеспечение работы Координационного совета осуществляется Министерством иностранных дел.

Одобрение проектов международной технической помощи в рамках национальной программы международной технической помощи происходит автоматически при одобрении программы решением Совета Министров Республики Беларусь.

Процедура разработки и одобрения национальной программы описана в приложении к Постановлению (глава 2 Положения). Процедура одобрения проектов, не входящих в национальную программу описана в главе 3 Положения (приложения к данному Постановлению).

Однако, как указано в приложении к Постановлению (глава 1 Положения): получатели международной технической помощи осуществляют подготовку проекта совместно с донорами международной технической помощи с учетом их требований. Это свидетельствует о том, что основными источниками инициативы по реализации проектов являются заинтересованные государственные структуры.

Немного устаревшая информация расположена на сайте Министерства экономики Республики Беларусь:\\
http://www.economy.gov.by/ru/f_economic/mezhdunarodnoe_tahnicheckoe_sotrudnichestvo/information-submission-documents-for-approval-by-cm \\
http://www.economy.gov.by/ru/f_economic/mezhdunarodnoe_tahnicheckoe_sotrudnichestvo/informacia_po_odobreniu

==== Контроль выполнения проектов ====

==== Оценка реализации проектов ====


Оценка реализации проектов (программ) международной технической помощи и их эффективности:
  - **Ежегодный доклад Президенту Республики Беларусь.** Советом Министров Республики Беларусь и Комитетом государственного контроля ежегодного совместного доклада Президенту Республики Беларусь о ходе реализации проектов (программ) международной технической помощи и их эффективности, а также о результатах контроля за целевым использованием международной технической помощи.
  - **Ежегодная оценка.** Министерство экономики проводит ежегодную оценку проектов (программ) международной технической помощи и представляет на рассмотрение Комиссии по вопросам международного технического сотрудничества при Совете Министров Республики Беларусь (далее – Комиссия) результаты ее проведения.
  - **Комплексная экспертиза.** Комплексная экспертиза осуществляется в случаях принятия решения о её проведении Президентом Республики Беларусь или Правительством Республики Беларусь или принятия решения о её проведении Комиссией по вопросам международного технического сотрудничества при Совете Министров Республики Беларусь.

=== Ежегодный доклад Президенту Республики Беларусь ===


В соответствии с [[belarus:zakonodatelstvo:ukaz_prezident_20031022_460|Указом Президента Республики Беларусь от 22 октября 2003 г. № 460 «О международной технической помощи, предоставляемой Республике Беларусь»]] (далее – Указ) и [[belarus:zakonodatelstvo:postanovlenie_sovmin_20031121_1522|постановлением Совета Министров Республики Беларусь от 21 ноября 2003 г. № 1522 «О некоторых мерах по реализации Указа Президента Республики Беларусь от 22 октября 2003 г. № 460»]] дано поручение Совету Министров Республики Беларусь и Комитету государственного контроля о подготовке ежегодных совместных докладов Президенту Республики Беларусь о ходе реализации проектов (программ) международной технической помощи, их эффективности, а также о результатах контроля за целевым использованием международной технической помощи.

Указом определена комплексная система контроля за осуществлением проектов и программ международной технической помощи, которая строится на контроле:
  * за ходом реализации проектов (программ) международной технической помощи и их эффективности;
  * за целевым использованием денежных средств, в том числе в иностранной валюте, товаров (имущества), работ и услуг, предоставляемых в рамках проектов (программ) международной технической помощи.

Контроль за целевым использованием международной технической помощи в соответствии с Указом осуществляет Комитет государственного контроля, Министерство по налогам и сборам, Государственный таможенный комитет.

[[belarus:zakonodatelstvo:postanovlenie_sovmin_20041126_1513|Постановлением Совета Министров Республики Беларусь от 26 ноября 2004 года № 1513 «Об утверждении положения о порядке проведения оценки реализации проектов (программ) международной технической помощи и их эффективности»]] с изменениями и дополнениями [[belarus:zakonodatelstvo:postanovlenie_sovmin_20150713_590|Постановления Совета Министров Республики Беларусь от 13 июля 2015 г. № 590 "О внесении изменений и дополнения в некоторые постановления Совета Министров Республики Беларусь"]] утверждено Положение о порядке проведения оценки реализации проектов (программ) международной технической помощи и их эффективности. В данном Положении предусмотрены две формы оценки:
  * Ежегодная оценка
  * Комплексная экспертиза

Оценка осуществляется в целях подготовки Советом Министров Республики Беларусь и Комитетом государственного контроля ежегодного совместного доклада Президенту Республики Беларусь о ходе реализации проектов (программ) международной технической помощи и их эффективности, а также о результатах контроля за целевым использованием международной технической помощи.

Задачи проведения оценки:
  * выявление тенденций привлечения и освоения международной технической помощи;
  * определение объёмов освоения международной технической помощи;
  * анализ эффективности реализации отдельных проектов (программ) международной технической помощи ((данный анализ, к сожалению, не предполагает анализа соответствия фактических результатов проекта (программы) национальным интересам)).

Оценка производится на основе представленных получателями международной технической помощи документов по проекту (программе) международной технической помощи и информации республиканских органов государственного управления и иных государственных организаций, подчиненных Правительству Республики Беларусь, определенных в качестве головных по вопросам сотрудничества Республики Беларусь с международными организациями, международных организаций и иностранных государств, __иных юридических и физических лиц__((здесь необходима более подробно о сроках и формах предоставления информации)). 

=== Ежегодная оценка ===

Ежегодная оценка хода реализации проектов (программ) международной технической помощи и их эффективности, представляет собой механизм мониторинга реализации как отдельных проектов (программ) международной технической помощи, так и международной технической помощи Республике Беларусь в целом и анализа эффективности такой помощи для республики. Анализ основывается на результатах выполнения поставленных перед проектами (программами) целей, задач, запланированных мероприятий, финансовых обязательств. При этом результаты ежегодной оценки в систематизированном виде являются основой для ежегодных докладов Президенту Республики Беларусь в части информации о ходе реализации проектов (программ) международной технической помощи, их эффективности. ((Источник: http://www.economy.gov.by/ru/f_economic/mezhdunarodnoe_tahnicheckoe_sotrudnichestvo/kontrol_za_realizaciej))

В целях проведения ежегодной оценки в Министерство экономики представляется информация за отчетный год:
  * Государственным таможенным комитетом __до 10 апреля года__, следующего за отчетным, – о размере льгот по уплате таможенных платежей, предоставленных по проектам (программам) международной технической помощи;
  * Министерством по налогам и сборам __до 10 апреля года__, следующего за отчетным, – о размере налоговых льгот, предоставленных по проектам (программам) международной технической помощи;
  * республиканскими органами государственного управления и иными государственными организациями, подчиненными Правительству Республики Беларусь, определенными в качестве головных по вопросам сотрудничества Республики Беларусь с международными организациями, __до 1 марта года__, следующего за отчетным, – о привлечении международной технической помощи и ее результативности в соответствии с компетенцией;
  * получателями международной технической помощи, подавшими заявление о регистрации проекта (программы) международной технической помощи в Министерство экономики __до 15 января года__, следующего за отчетным, – о ходе реализации проектов (программ) международной технической помощи по форме согласно приложению 1. ((данный отчёт возможно требовать к предоставлению?))

После завершения реализации проекта (программы) международной технической помощи итоговый отчет, составленный в соответствии с приложением 1 к «Положению о порядке проведения оценки реализации проектов (программ) международной технической помощи и их эффективности», за весь срок реализации проекта (программы) представляется __не позднее 40 дней__ с даты окончания срока его (ее) реализации.

__На основании представленной информации Министерство экономики проводит ежегодную оценку проектов (программ) международной технической помощи и представляет на рассмотрение Комиссии по вопросам международного технического сотрудничества при Совете Министров Республики Беларусь (далее – Комиссия) результаты ее проведения.__ 

=== Комплексная экспертиза ===

Комплексная экспертиза хода реализации проектов (программ) международной технической помощи представляет собой механизм углубленной оценки хода реализации проектов (программ) международной технической помощи, а также подготовки рекомендаций по повышению эффективности проектов (программ) ((http://www.economy.gov.by/ru/f_economic/mezhdunarodnoe_tahnicheckoe_sotrudnichestvo/kontrol_za_realizaciej)).

Комплексная экспертиза осуществляется в случаях:
  * принятия решения о её проведении Президентом Республики Беларусь или Правительством Республики Беларусь;
  * принятия решения о её проведении Комиссией.

Комиссия рассматривает необходимость проведения комплексной экспертизы при:
  * неоднократном нарушении сроков представления в Министерство экономики отчетов о ходе реализации проектов (программ) международной технической помощи;
  * установлении уполномоченными государственными органами нецелевого использования международной технической помощи и представлении такими органами соответствующей информации в Министерство экономики;
  * превышении ежегодной стоимости реализации международной технической помощи суммы, эквивалентной 300 тыс. долларов США;
  * представлении получателем или донором международной технической помощи заявки о необходимости проведения комплексной экспертизы.

По результатам рассмотрения необходимости проведения комплексной экспертизы председатель Комиссии утверждает план проведения комплексных экспертиз, в котором определяются ответственные государственные органы за ее проведение.

В целях проведения комплексной экспертизы создается __экспертная группа__, которая, на основе предоставленных получателем международной технической помощи документов, __осуществляет экспертизу в течении 20 дней__ после создания группы. В случае необходимости экспертная группа имеет право запрашивать у получателя международной технической помощи дополнительную информацию и документы для проведения комплексной экспертизы. Для получения дополнительной информации и документов от доноров международной технической помощи государственный орган, определенный ответственным за проведение комплексной экспертизы, обращается в Министерство иностранных дел.

По результатам комплексной экспертизы экспертной группой оформляется заключение, подготовленное в соответствии с приложением 2 к «Положению о порядке проведения оценки реализации проектов (программ) международной технической помощи и их эффективности» и подписанное всеми членами экспертной группы. Государственный орган, определенный ответственным за проведение комплексной экспертизы, представляет данное заключение в Комиссию.

В случае выявления в ходе комплексной экспертизы нарушений при реализации проекта (программы) международной технической помощи, повлекших __невыполнение целей, задач,__ согласованных организационно-технических мероприятий, в заключении экспертной группы указывается о необходимости устранения выявленных нарушений или признания регистрации проекта (программы) международной технической помощи недействительной.

__Заключение комплексной экспертизы рассматривается на заседаниях Комиссии.__

В заключении производится оценка эффективности хода реализации проекта ( программы ) международной технической помощи на основе следующих показателей (по каждому из них составляются замечания, предложения и рекомендации):
  * достижение целей;
  * достижение конкретных результатов;
  * ожидаемая устойчивость;
  * полезность результатов;
  * деятельность руководителя проекта ( программы ) международной технической помощи;
  * деятельность административного персонала проекта ( программы ) международной технической помощи;
  * деятельность донора международной технической помощи;
  * деятельность получателя международной технической помощи;
  * деятельность организаций - партнеров.
===== Программы и проекты МТП =====

==== 2016-2020 ====


**Рамочная программа по оказанию помощи Республике Беларусь в целях развития на 2016-2020 годы.** Одобрена [[belarus:zakonodatelstvo:postanovlenie_sovmin_20150601_457|Постановлением Совета Министров Республики Беларусь от 1 июня 2015 г. № 457 "Об одобрении программы международной технической помощи и ее подписании"]] на основании предложений Комиссии по вопросам международного технического сотрудничества при Совете Министров Республики Беларусь (протокол от 11.05.2015 № 35/225-651пр). После доработки и подписания Рамочной программы на 2016–2020 годы будет разработан совместный рабочий план системы ООН в Беларуси с его последующей реализацией (цитата из проекта Рамочной программы).
 
**Проекты международной технической помощи**, одобренные [[belarus:zakonodatelstvo:postanovlenie_sovmin_20150601_458|Постановлением Совета Министров Республики Беларусь от 1 июня 2015 г. № 458 "Об одобрении проектов международной технической помощи"]]:
  - [[belarus:proekty:podderzhka_realizacii_npdbrb|«Поддержка реализации Национальной программы демографической безопасности Республики Беларусь»]];
  - «Интеграция соседних восточных регионов через сотрудничество в сфере высшего образования - II»;
  - «Межрегиональная сеть для инновационного развития экосистем техносферы, базирующаяся на технологиях микро- и нанообъектов»;
  - «Прикладная компьютерная обработка данных в инженерии и науке»;
  - [[belarus:proekty:sodejstvie_funkcionirovaniju_skk|«Содействие эффективному функционированию Странового координационного комитета по сотрудничеству с Глобальным фондом для борьбы с ВИЧ/СПИДом, туберкулезом и малярией»]];
  - «Беларусь на пути деинституализации. Создание образовательного пространства для людей (18+) с интеллектуальным недугом».

==== 2012-2016 ====


**Национальная программа международного технического сотрудничества на 2012-2016 годы**

[[http://www.economy.gov.by/ru/f_economic/mezhdunarodnoe_tahnicheckoe_sotrudnichestvo/pr-NPITC1216|Пресс–релиз Министерства экономики Республики Беларусь.]]

[[http://www.pravo.by/main.aspx?guid=78623|Публикация об утверждении Программы на сайте pravo.by]]

[[http://www.economy.gov.by/ru/f_economic/mezhdunarodnoe_tahnicheckoe_sotrudnichestvo/NPITC-1216|Паспорт Национальной программы.]]

[[http://www.economy.gov.by/ru/f_economic/mezhdunarodnoe_tahnicheckoe_sotrudnichestvo/List-NPITC-propositions|ПЕРЕЧЕНЬ проектных предложений Национальной программы международного технического сотрудничества на 2012 – 2016 годы.]]

[[http://cu4eu.by/politics/programme/|Паспорт и перечень проектов на сайте Национального координационого бюро.]]

[[http://www.pravo.by/main.aspx?guid=3961&p0=C21200411|Постановление Совета Министров Республики Беларусь от 4 мая 2012 г. № 411 "Об одобрении Национальной программы международного технического сотрудничества на 2012 - 2016 годы".]]

[[http://www.pravo.by/main.aspx?guid=1721&p0=%D0%9E%D0%B1%20%D0%BE%D0%B4%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B8%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D0%B2%20%D0%BC%D0%B5%D0%B6%D0%B4%D1%83%D0%BD%D0%B0%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D1%82%D0%B5%D1%85%D0%BD%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B9%20%D0%BF%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D1%89%D0%B8|Об одобрении проектов международной технической помощи. Постановления Совета Министров.]]

[[http://www.pravo.by/main.aspx?guid=1721&p0=%D0%9E%D0%B1%20%D0%BE%D0%B4%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B8%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D1%8B%20%D0%BC%D0%B5%D0%B6%D0%B4%D1%83%D0%BD%D0%B0%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D1%82%D0%B5%D1%85%D0%BD%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B9%20%D0%BF%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D1%89%D0%B8%20%D0%B8%20%D0%B5%D0%B5%20%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8|Об одобрении программы международной технической помощи и ее подписании. Постановления Совета Министров.]]


===== Публикации по теме МТП =====

[[http://www.belta.by/society/view/sovet-ministrov-odobril-proekty-mezhdunarodnoj-tehnicheskoj-pomoschi-3873-2015/|Совет Министров одобрил проекты международной технической помощи (04.06.2015)]]

Автор: Абрамова Анна Владимировна\\
Журнал: ВЕСТНИК МГИМО УНИВЕРСИТЕТА, Выпуск № 4 / том 4 / 2011\\
[[http://cyberleninka.ru/article/n/effektivnost-inostrannoy-pomoschi-sderzhivayuschie-faktory-i-podhody-k-ee-otsenke|Научная статья на тему 'ЭФФЕКТИВНОСТЬ ИНОСТРАННОЙ ПОМОЩИ: СДЕРЖИВАЮЩИЕ ФАКТОРЫ И ПОДХОДЫ К ЕЕ ОЦЕНКЕ'.]]

Автор: Елена Ракова

[[http://nmnby.eu/news/analytics/934.html|Техническая помощь в Беларуси: проигрывают все]], 25 апреля 2007\\
[[http://nmnby.eu/news/analytics/1299.html|Техническая помощь Беларуси: анализ направлений и потоков]], 4 февраля 2008\\
[[http://nmnby.eu/news/analytics/1312.html|Международная техническая помощь: пути повышения эффективности]], 14 февраля 2008\\
[[http://nmnby.eu/news/analytics/1311.html|Международная техническая помощь: пути повышения эффективности]], 14 февраля 2008

Автор: Вячеслав Бортник\\
[[http://gomel-experts.org/obschestvo/5147-2013-08-19-12-50-44.html|Особенности международной технической помощи, оказываемой Гомельскому региону]], 19.08.2013

Автор: Сергей ЗИКРАЦКИЙ\\
[[http://www.ngo.by/legal-state/analysis-archive/gratis-aid/f98dfc415024a237.html|Международная техническая помощь: особенности регистрации и использования]]

НАЦИОНАЛЬНАЯ БИБЛИОТЕКА БЕЛАРУСИ\\
[[http://portal.nlb.by/portal/page/portal/index/content?lang=ru&classId=B4C007E30E064C0290E19627E57E23F2|Международная техническая помощь Республике Беларусь]]

Гродненский областной союз нанимателей.\\
[[http://www.gosn.by/index.php/mezhdunarodnoe-sotrudnichestvo.html|Международное сотрудничество.]]

Улучшение координации технической помощи\\
http://cu4eu.by/upload/iblock/905/905ff76b7fc73ca8c86d4a046e979789.pdf

[[http://www.belta.by/society/view/belarus-zainteresovana-v-naraschivanii-sotrudnichestva-s-proon-rybakov-165238-2015/
|Беларусь продолжит создавать необходимые условия для успешной работы ПРООН в стране. Об этом заявил заместитель министра иностранных дел Беларуси Валентин Рыбаков на встрече с заместителем администратора Программы развития ООН, региональным директором по странам Европы и СНГ Джихан Султаноглу в штаб-квартире ООН в Нью-Йорке.]]

{{:lib:nacionalnaja_procedura_odobrenija_i_registracii_mezhdunarodnoj_texnicheskoj_pomoschi.ppt|Презентация "Национальная процедура одобрения  и регистрации проектов (программ) международной технической помощи 
(исключая представление информации  об  организации  и   (или) проведения  семинаров,  конференций,  иных общественных обсуждений в рамках международной технической помощи)"}} подготовлена экспертами Координационного бюро Программы ТАСИС Европейского Союза в Республике Беларусь.
