====== 01.04-30.04.2014г. "Гендерная политика (ЛГБТ) как идеология вырождения и симптом фундаментального кризиса человеческой идентичности. Узаконивание сексуальных перверсий. Сексуальное развращение детей. Домашнее насилие. Феминизм" ======

__**Архив материалов из сети Интернет.**__

//Копия материала [[http://edinenie.by/tematicheskie-rassyilki-seo|рассылки]] программы «Семья-Единение-Отечество».//

:!: __важные мысли и утверждения__

:?: __спорные мысли либо подмена понятий__


===== Род Дреер  Сексуальность после христианства. Гей-брак – это революция не только социальная, но и космологическая =====

29.04.2014, «The American Conservative»

http://www.pro-life.by/antisemejnye-tehnologii/homosexuality/seks-posle-hristianstva/

Двадцать лет назад новый президент Билл Клинтон наступил на политическую мину, попытавшись выполнить свое предвыборное обещание и позволить открытым геям служить в армии. В то время тема однополых браков практически отсутствовала в политике. До Акта о защите брака оставалось три года, до публичного каминг-аута актрисы Эллен Дедженерес (Ellen DeGeneres) – четыре года.\\
Затем началось то, что историки однажды назовут культурной революцией. Сейчас борьба за права геев и новое понимание гомосексуальности вступает в эндшпиль. Консерваторы проигрывают – и в судебных залах и перед судом общественного мнения. :!: __Стало принято думать, что против однополых браков можно выступать либо из гнусного ханжества, либо по религиозным соображениям – а ни то, ни другое не должно определять законы или общественные стандарты.__\\
Масштаб поражения, которое понесли моральные традиционалисты, будет становиться все очевиднее по мере того, как со сцены будут сходить старшие поколения американцев. Опрос за опросом показывает, что молодежь воспринимает гомосексуальность как норму, а гей-брак – как вполне естественное дело. Разумеется, есть и те, кто явно против, но к ним относятся примерно так же, как к сторонникам сегрегации в конце 1960-х годов.\\
Все это намного важнее, чем кажется большинству людей – независимо от их позиции по данному вопросу. Причины происходящего не осознают даже самые рьяные сторонники гей-браков. В 1993 году The Nation назвал борьбу за права геев кульминацией и краеугольным камнем культурной войны.\\
«В борьбе за права геев слились все противоречивые тенденции современной освободительной борьбы. Бесспорно, другие американские сообщества в прошлом уже переживали аналогичные моменты, однако то, что мы видим – это нечто большее. Сексуальная идентичность сейчас столкнулась с кризисом, и геи как наиболее заметный объект и субъект кризиса вынуждены изобретать целую космологию, чтобы справиться с этим. Никто не утверждает, что перемены будут происходить легко. Однако вполне возможно, что маленькое и презираемое сексуальное меньшинство навеки изменит Америку».\\
Автор статьи был прав. И хотя слово «космология» могло тогда показаться читателям излишне глобальным, сейчас его использование выглядит почти пророческим. :!: __Борьба за права «маленького и презираемого сексуального меньшинства» не могла бы увенчаться успехом, если бы сохранялась старая христианская космология. Проще говоря, успех этой борьбы был обусловлен крахом христианской космологии в умах жителей Запада.__\\
Однополые браки наносят решающий удар по старому порядку. Торжествующий тон The Nation двадцатилетней давности был вполне уместен: радикалы намного лучше прочих – и уж точно намного лучше буржуазных защитников однополых браков как консервативного явления – понимали, что стояло на кону. Гей-браки, действительно, навеки изменят Америку – причем, только сейчас становится понятно, как именно. К добру это или к худу, наша культура станет намного менее христианской. Она уже становится такой.
Когда политологи Роберт Патнэм (Robert D. Putnam) и Дэвид Кэмпбелл (David E. Campbell) писали свою нашумевшую книгу «Американская благодать» («American Grace») – всеобъемлющее исследование современных религиозных верований и практик, вышедшее в 2010 году, – они заметили, что :!: __примерно с 1990 года по опросам отчетливо прослеживаются две тенденции.__\\
:!: __Оказывается, примерно в это время взрослеющая американская молодежь массово начала считать гомосексуализм морально допустимым. Одновременно она стала все сильнее отходить от организованной религии. Евангелический бум 1970-х и 1980-х годов прекратился. Если бы не приток испаноязычных иммигрантов, католическая церковь в США теряла бы прихожан с той же скоростью, что и давно слабеющие магистральные направления протестантизма.__\\
Социологические данные показывают, что в долгосрочной перспективе отношение к моральным вопросам позволяет надежно предсказывать вовлеченность в религию. Чем либеральнее человек относится к гомосексуальности, тем менее вероятно, что он будет принадлежать к той или иной религии. Это не означает, что младшие поколения американцев стали атеистами. Скорее, они определяют себя в качестве «верующих, но не религиозных». Вместе с атеистами и агностиками эти «но не», по выражению Патнэма и Кэмпбелла, составляют самую быстро растущую религиозно-демографическую группу.\\
В самом деле, согласно исследованию, проведенному в 2012 году Исследовательским центром Пью, к числу «но не» принадлежит треть всех американцев младше 30 лет. И это необычная для молодежи склонность держаться подальше от церкви, пока не настанет время остепениться. Грег Смит (Greg Smith) из Центра Пью сообщил NPR, что для молодого поколения религиозная принадлежность характерна в меньшей степени, чем для кого бы то ни было другого из тех, по которым имеются данные. Патнэм — ученый из Гарварда, прославившийся своим исследованием гражданской культуры «Боулинг в одиночку» («Bowling Alone»), которое стало бестселлером, — не видит оснований думать, что с возрастом значительная часть этих людей вернется в церковь.\\
Патнэм и Кэмпбелл в «Американской благодати», разумеется, благоразумно подчеркнули, что корреляция не означает причинно-следственную связь. Однако при этом они отметили, что по мере того, как гей-активисты выдвигались на авансцену американской политической жизни — это началось примерно тогда же, когда The Nation опубликовал свою статью,— активное выступление многих христианских лидеров против прав геев стало отталкивать молодых американцев от организованной религии.\\
В разговоре за обедом вскоре после выхода «Американской благодати» Патнэм сказал мне, что, :?: __если христианские церкви хотят сохранить симпатии младших поколений, им придется сделать свое учение по вопросам, связанным с сексуальностью, более либеральным__. :!: __Этот вывод сперва может показаться логичным, однако опыт американских либеральных конфессий его опровергает. Крупные протестантские церкви, спокойно относящиеся к гомосексуальности и сексуальному освобождению в целом, продолжают терять прихожан.__\\
Похоже, когда человек решает, что исторически нормативное христианство неправо в том, что касается секса, он просто перестает ходить в церковь вместо того, чтобы искать церковь, соответствующую его либеральным взглядам.\\
Это заставляет нас задаться любопытным вопросом: неужели отношение к сексу – стержень христианской культуры? Может ли так быть, что отбросить христианское учение о сексе и сексуальности означает убрать фактор, на котором держится — или держалась — социальная мощь христианства?\\
**Знаменитый социолог Филип Рифф (Philip Rieff)** с этим, вероятно, мог согласиться, хотя вряд ли в такой формулировке. В своей знаменитой книге 1966 года «Триумф терапевтического» («The Triumph Of the Therapeutic») он анализировал уход Запада от христианства. Почти все понимают, что этот процесс продолжается со времен Просвещения, однако Рифф продемонстрировал, что он зашел дальше, чем думает большинство людей — и тем более большинство христиан.\\
Сам Рифф, умерший в 2006 году, был неверующим, однако понимал, что :!: __религия – это ключ к пониманию любой культуры. По его мнению, сущность культуры определяется тем, что она запрещает. Культура налагает на людей ряд моральных требований во имя нужд общества и помогает им справляться с этими требованиями. Для культуры необходим культ - чувство сакрального порядка, космология, подводящая под моральные требования метафизическую основу.__\\
Люди ведут себя так, а не иначе, исходя не из того, что для них лучше, а из укорененных в природе реальности моральных воззрений. На этом основана теория естественного права, на которую (крайне неубедительно) ссылаются светские противники однополых браков.\\
Рифф, писавший в 1960-х годах, считал сексуальную революцию — впрочем, этот термин он не использовал - знаком гибели христианства как силы, которая определяет культуру. :!: __В классической христианской культуре, утверждал он, «отрицание сексуального индивидуализма» играло одну из ключевых ролей. Он имел в виду, что отрицание сексуальной автономности и чувственности языческой культуры лежало в основе христианской культуры, не только отвергавшей, но и перенаправлявшей эротические инстинкты. Факт стремительного возвращения Запада к языческим тенденциям чувственности и сексуального освобождения казался ему явным знаком заката христианства.__\\
Современному американцу практически невозможно понять, почему секс был для раннего христианства центральной темой. Сара Раден (Sarah Ruden), филолог-классик из Йеля, в своей книге 2010 года «Павел среди народа» («Paul Among The People») объясняет, какой была культура, с которой столкнулось христианство. По мнению Раден, большой ошибкой было бы считать апостола Павла мрачным протопуританином, обрушивающимся на беззаботных языческих хиппи с призывами прекратить радоваться жизни.\\
:!: __Фактически учение Павла о сексуальной чистоте и браке выглядело освобождающим на фоне порнографической греко-римской культуры, вполне одобрявшей сексуальную эксплуатацию, особенно эксплуатацию рабов и женщин, ценность которых для мужчин сводилась к способности рожать детей и доставлять сексуальное удовольствие. Христианство в формулировке Павла породило культурную революцию, ограничив и поставив под контроль мужской эрос, повысив статус женщины и статус человеческого тела и примешав к понятию брака - и брачной сексуальности - понятие любви.__\\
Христианский брак, отмечает Раден, «был так же необычен, как заповедь о том, чтобы подставлять другую щеку». Разумеется, она не пытается свести христианство к переосмыслению и переоценке сексуальности. Речь идет о том, что :!: __христианская антропология меняла смысл секса, что приводило к радикальному изменению культурных и поведенческих норм. В христианстве то, что ты делаешь со своей сексуальностью, неотделимо от того, кто ты такой.__\\
Было бы нелепо утверждать, что христианская цивилизация сумела достигнуть золотого века общественной гармонии и сексуального блаженства. В ее истории легко найти эпохи, когда церковные власти были одержимы идеей сексуальной чистоты. Однако как признает Рифф, христианство нашло способ обуздывать сексуальный инстинкт, встроить его в общество и найти ему полезное применение.\\
По мнению Риффа, нашу эпоху отличает от прочих отказ от культурных рамок христианства без замены их на любые другие, способные выполнять обычную функцию культуры – то есть ограничивать индивидуальные устремления и творчески перенаправлять их на достижение общих целей.\\
:!: __Мы фактически изменили смысл культуры на обратный. Раньше религия учила нас, в чем мы должны себя ограничить, чтобы быть цивилизованными, теперь наше общество велит нам искать цель и смысл жизни в освобождении от старых запретов.__\\
Почему так получилось – долгая история, этапами которой были возникновение гуманизма, переход к Просвещению и, наконец, торжество современного положения дел. Как пишет философ Чарльз Тейлор (Charles Taylor) в своей посвященной истории религии и культуры работе «Секулярный век» («A Secular Age»), «этика современности предполагает смерть Бога и бессмысленность космоса». Быть современным означает верить в индивидуальные устремления как источник смысла и самоопределения.\\
Постепенно Запад перестал считать, что христианство имеет какое-либо отношение к устройству цивилизации, пишет Тейлор. :!: __В XX веке отказ от ограничивающих христианских идеалов в сфере сексуальности начал ассоциироваться со здоровьем. К 1960-м годам выражение сексуальности стало восприниматься как здоровое и положительное явление, которого должно быть как можно больше. Сексуальное влечение превратилось в неотъемлемую часть личной идентичности. Эти тенденции привели к сексуальной революции, дух которой подразумевал, что подлинная свобода требует не сексуального воздержания (как предполагает христианский взгляд на мир), а выражения и утверждения сексуальности. Именно так видит свободу современный американец.__\\
С точки зрения Риффа, мы живем в «революционную эпоху» особого типа. Эта революция по самой своей природе не способна порождать стабильные общественные институты и общественный порядок, так как она отрицает возможность существования общей обязывающей истины, превосходящей частные. Рифф писал: :!: __«Ответом на все “А зачем?” становится фраза: “Чтобы было еще больше”».__\\
Таким образом, наша постхристианская культура – это «антикультура». Логика современности и миф об индивидуальной свободе подталкивают нас рушить последние остатки старого порядка и верить, что истинные счастье и гармония будут достигнуты лишь тогда, когда исчезнут все границы.\\
:!: __Гей-брак знаменует собой последний триумф сексуальной революции и свержение христианства с трона, потому что он отвергает основную идею христианской антропологии. Согласно классическому христианскому учению, благословленный Богом союз мужчины и женщины – символ отношений Христа и его церкви и, в конечном счете, Бога и его творения. Соответственно, гей-брак сводит на нет христианскую космологию, из которой выросли и современная концепция прав человека, и прочие блага современности.__ Сможем ли мы сохранить их в пост-христианскую эпоху пока непонятно.\\
Кроме того, :!: __непонятно, сможем ли мы сохранить христианство без христианской идеи целомудрия.__ Социолог Кристиан Смит (Christian Smith) изучающий «моралистический терапевитический деизм» — то сладенькое псевдохристианство, которое заменило веру в современной Америке, — полагает, что это будет крайне трудно.
Консервативные христиане проиграли борьбу вокруг гей-браков, причем, как мы видели, это произошло за десятилетия до того, как концепция однополого брака стала всерьез обсуждаться. Успех сторонников гей-браков был связан с тем, что они сумели доказать обществу: их взгляды соответствуют естественным для Америки периода после 1960-х годов представлениям о семье и браке. Теперь перед западными христианами стоит задача не потерять христианство целиком и полностью.\\
Слишком многие из них думают, что речь идет только о вопросе из сферы сексуальной этики. Они не видят, что и гей-браки, и крах института брака среди бедняков и рабочего краха – лишь логичное следствие сакрализации индивидуализма и автономности современной культурой, в том числе и многими из тех, кто называет себя христианами. Они не понимают, что настоящее христианство – это не моралистическое терапевтическое приложение к буржуазному индивидуализму (подобный подход, обычный для американских христиан, Рифф в 2005 году назвал «просто жалким»), а система, радикально противостоящая господствующему сейчас культурному порядку (точнее беспорядку).
Они ведут культурную войну с моралистических, а не с космологических позиций. В результате они не только потеряли культуру – если они не осознают суть происходящего, не сменят стратегию и не начнут бороться на уровне космологии, через несколько поколений они могут потерять и свою религию.\\
«Культура умирает, когда ее идеалы в передаче ее нормативных институтов перестают выглядеть убедительными», – писал Рифф. По этим меркам, христианство в Америке – если не американская духовность как таковая – находится в смертельной опасности. Разумеется, будущее не предрешено: Тейлор видит ситуацию в исторической перспективе примерно так же, как Рифф, но надеется, что у нас еще есть потенциал для обновления. Однако, если вера все же не восстановится, историческое вскрытие когда-нибудь покажет, что гей-браки были не причиной, а лишь симптомом, свидетельствовавшим о критическом состоянии пациента.
===== В Австралии официально появился "третий пол" =====

03.04.2014, « РИА Новости»

http://ria.ru/world/20140403/1002369756.html

Верховный суд Австралии признал некорректным разделение людей только на мужчин и женщин. Отныне имеющие признаки обоих полов могут официально считаться "людьми среднего рода".\\
:!: __Суд в Сиднее постановил, что в правовом отношении человек не может быть выделен, как мужчина или женщина, однако гендерная спецификация допустима.__ Как допустимо определение тех, кто родился как с мужскими, так и с женскими признаками, либо приобрел все эти признаки впоследствии, в качестве персон неопределенного пола, пишет германская [[http://www.sueddeutsche.de/panorama/intersexualitaet-in-australien-maennlich-weiblich-unbestimmt-1.1927378|Süddeutsche Zeitung]]. Таким образом, в Австралии теперь три половые группы: женщины, мужчины и "неопределенные" — "она", "он" и "оно".\\
Австралийское издание Sydney Morning Gerald назвало это решение "историческим с далеко идущими последствиями" для страны. Оно было вынесено судом по иску Норри Мэй-Уэлби. Этот человек родился мужчиной, но в 1983-м году перенес операцию по смене пола и решил жить "ни как мужчина, ни как женщина".\\
В начале года социальная сеть Facebook предложила пользователям из США выставить на своей страничке один из 50 предлагаемых вариантов пола и выбрать одну из форм обращения — "он", "она" или "они". Варианты включают такие определения, как "неопределенный", "бесполый", "двухполый", "переменчивый" и другие. До этого момента в профиле пользователя можно было выбирать из двух вариантов: "мужчина" и "женщина". Ранее третий вариант "другой" также появился в социальной сети Google+.\\
Примечательно, что нововведение появилось в американском Facebook аккурат накануне Дня влюбленных. Возможно, это просто утонченный троллинг, говоря на языке пользователей соцсети. Речь не идет о сексуальных предпочтениях – среди 50-ти вариантов гендера не найти геев, лесбиянок или бисексуалов. Потому что гендер отвечает не на вопрос "кого я люблю", а на вопрос "кто я".\\
Однако, в отличие от Facebook, Верховный суд Австралии принял свое решение вполне серьезно.
===== В норвежской армии введены совместные казармы для мужчин и женщин =====

07.04.2014, http://www.regnum.ru/news/polit/1787485.html

:!: __В норвежской армии для устранения гендерных различий созданы "унисекс-казармы": в одной комнате там размещаются четыре мужчины и две женщины.__ Это нововведение было опробовано в начале года, и результат превзошёл все ожидания. По признанию участниц эксперимента, совместное проживание позволило им "почувствовать себя настоящими мужчинами" и свело к нулю процент сексуальных домогательств.\\
С точки зрения строгости устава вооруженные силы Норвегии можно назвать одними из самых либеральных. В частности, :!: __с августа прошлого года норвежским солдатам вне зависимости от пола было разрешено носить длинные волосы и заплетать косы. С ноября 2013-го в армейских столовых Норвегии представлено вегетарианское меню.__\\
:!: __Норвегия первой из стран НАТО сделала воинскую повинность обязательной как для мужчин, так и для женщин.__ Вооруженные силы страны состоят из регулярной армии и действующего корпуса резервистов, отмечает издание. В ВС служат по контракту, однако комплектуется норвежская армия на основе всеобщей воинской обязанности. :!: __Сегодня Норвегия занимает первое место среди стан НАТО по уровню военных расходов на душу населения.__
===== Израильским военным разрешили участвовать в гей-парадах =====

31.03.2014, http://www.rosbalt.ru/main/2014/03/31/1250523.html

Начальник отдела кадров Армии обороны Израиля генерал-майор Орна Барбивай внесла исправления в параграф устава ЦАХАЛа об "общественной деятельности военнослужащих". Внесенное исправление позволяет военнослужащим в свободное от службы время и в гражданской одежде принимать участие в массовых мероприятиях, не имеющих политической окраски.\\
:!: __Участие военнослужащих в гей-парадах отныне допускается командованием ЦАХАЛа без необходимости получения специального разрешения. Участие в социальных акциях, таких, как протест против дороговизны жизни, требует разрешения отдела кадров. Вместе с тем, участие в подобных мероприятиях будет запрещено офицерам в звании от подполковника и выше, занимающим представительские должности.__\\
Отметим, что в течение последних лет почти на всех гей-парадах, проходящих в Израиле, можно было увидеть участников в военной форме, причем иногда эта форма "украшалась" различными атрибутами, подчеркивающими принадлежность участника к ЛГБТ-сообществу (лесбиянки, геи, бисексуалы, трансгендеры).
===== На Мальте легализовали однополые браки =====

16-04-2014, «Интерфакс-религия»\\
http://www.foma.ru/na-malte-legalizovali-odnopolyie-braki.html

Законопроект, разрешающий регистрацию однополых браков и усыновление такими парами детей, на днях принял Парламент Мальты, сообщает агентство «Интерфакс-религия».
- Теперь Мальта стала более либеральным и более европейским государством, - прокомментировал данное событие премьер-министр Мальты **Джозеф Мускат**.
:!: __Отмечается, что, таким образом, на сегодня однополые союзы легализованы уже в 13 странах. В частности, в Европе данный закон действует в Нидерландах, Бельгии, Испании, Норвегии, Швеции, Португалии, Франции, Великобритании и других странах.__\\
В тоже время, в некоторых государствах используются альтернативные формы однополых союзов. Так, например, в Германии законодательством предусмотрено гражданское партнерство, которое не позволяет однополым парам усыновление детей.
===== Эстония начала законодательный процесс по легализации однополых браков =====

22-04-2014, «Интерфакс-религия»\\
http://www.foma.ru/estoniya-nachala-zakonodatelnyij-proczess-po-legalizaczii-odnopolyix-brakov.html

:!: __Эстония, первой из стран бывшего СССР, начала законодательный процесс по легализации в стране однополых браков, [[http://www.interfax-religion.ru/?act=news&div=55059|сообщает агентство «Интерфакс-религия»]].__\\
Парламент страны принял в производство законопроект о сожительстве, в том числе предусматривающий подобные отношения на законных основаниях. Отмечается, что законопроект инициирован 40 депутатами (всего в парламенте 101 депутат), представляющими правящие партии реформ, социал-демократическую и оппозиционную Партию центра.\\
- Эстония в соответствии с Конституцией является основанным на свободе демократическим правовым государством, где все равны перед законом, где уважают права и свободы каждого, где никто не может быть подвергнут дискриминации, - заявил при передаче законопроекта в производство депутат **Райт Марусте**.
Проект закона поддержал и министр юстиции **Андрес Анвельт**, который к тому же высказал мнение, что в нем должно быть также закреплено право на усыновление детей однополыми парами.\\
- Если пара - однополая или разнополая, я не вижу здесь разницы - имеет ребенка, то у них появляется возможность, как и в семьях, усыновлять детей, - сказал глава Минюста. - Я доволен, что мы первым государством на территории бывшей империи сможем на правовой основе обеспечить мир, где не наклеивают ярлыков, не делят людей по отдельным ячейкам в зависимости от того, как они хотят организовать свою жизнь, - добавил министр.
===== Глава Mozilla ушел из-за неприятия однополых браков =====

4 апреля 2014 г.\\
http://www.bbc.co.uk/russian/society/2014/04/140128_mozilla_boss_resigns.shtml

Исполнительный директор компании Mozilla Брендан Айк подал в отставку после разразившегося скандала в связи с его неприятием однополых браков.\\
Самым популярным продуктом Mozilla является браузер Firefox, которым пользуются почти полмиллиарда человек во всем мире.\\
Айк, который является одним из основателей компании и создателем языка программирования JavaScript, был назначен на свой пост в конце марта нынешнего года. Сообщается, что ему пришлось также покинуть совет директоров Mozilla Foundation – некоммерческой организации, владеющей Mozilla Corporation.\\
В 2008 году Айк сделал пожертвование на тысячу долларов в поддержку поправки в калифорнийское законодательство, известной как "Предложение 8". Эта поправка определяла брак как союз между мужчиной и женщиной и рассматривалась ЛГБТ-сообществом как препятствие легализации однополых браков. Первоначально поправка была принята, однако в 2013 году она была отменена Верховным судом США.\\
Узнав 24 марта о назначении Айка на пост исполнительного директора Mozilla, гей-активисты развернули активную кампанию протеста в интернете. К примеру, заходя на популярный в США сайт знакомств OkCupid, пользователи браузера Mozilla Firefox получали предупреждение следующего содержания: "Новый исполнительный директор компании Mozilla Брендан Айк является противником равноправия однополых пар. Поэтому мы предпочитаем, чтобы наши пользователи не заходили на сайт OkCupid, используя софт Mozilla".

**"Мы приносим извинения"**\\
В социальных сетях появилось множество гневных комментариев, начался сбор подписей с требованием отставки Айка.
Сразу после назначения Айка на руководящий пост трое членов совета директоров компании подали в отставку, однако представители Mozilla настаивали, что эти события никак не связаны между собой.\\
:!: __Сначала руководство компании Mozilla защищало назначение Айка, однако затем под давлением общественности изменило свою точку зрения. В результате председатель правления Митчелл Бейкер была вынуждена принести извинения ЛГБТ-сообществу.__ "Мы знаем, почему людей это так ранило, почему они разгневаны. И они правы: мы не были верны своим принципам. Мы не действовали так, как вы ожидали от Mozilla", - написала в своем блоге Бейкер.\\
"Мы отреагировали недостаточно быстро, не прислушались к мнению людей, когда конфликт еще только начинался. Мы приносим извинения. Мы должны были действовать лучше", - добавила она.\\
По словам Митчелл Бейкер, руководство компании все еще обсуждает потенциальные кандидатуры на замену Брендану Айку, дополнительная информация об этом будет обнародована на следующей неделе.

===== Прецедент Брендана Айка. Публицист Андрей Карпов об отставке гендиректора Mozilla под давлением ЛГБТ-сообщества =====

04.04.2014, http://ruskline.ru/news_rl/2014/04/04/precedent_brendana_ajka/

Брендан Айк, новый генеральный директор компании Mozilla, назначенный на должность всего две недели назад, подал в отставку.  И не потому, что успел совершить какие-то ошибки. Он не понравился публике. А вернее, не понравилось его мировоззрение.\\
:!: __Скандал вызвала всплывшая информация о том, что Айк в 2008 году (нельзя сказать, что вчера) пожертвовал 1 тысячу долларов (отнюдь не запредельная сумма) на кампанию в поддержку поправки в законодательство штата Калифорния, устанавливающей, что брак – это союз между мужчиной и женщиной, и таким образом выводящей союзы гомосексуалистов за пределы закона.__\\
Стоит сказать, что Айк – известный программист, создатель языка JavaScript, является одним из соучредителей корпорации, выпускающей браузер Firefox. Он не сделал ничего незаконного. Поправка, которую он поддерживал, прошла. И до 29 июня 2013 г. в Калифорнии однополые союзы не регистрировались. Возобновление регистрации «браков» гомосексуалистов произошло по решению суда.\\
:!: __В конце концов, если западный мир – действительно «царство свободы», то почему бы человеку не иметь личных убеждений и не действовать в соответствии с ними. Это – его частное дело и к деятельности корпорации никакого отношения не имеет. Примерно так Айк и сказал, когда появились недовольные его назначением, и скандал стал разгораться. Не покаялся. И ЛГБТ-сообщество добилось его увольнения.__\\
Действовали не только словесным убеждением, но были подключены и экономические методы. Нью-йоркский сайт знакомств OkCupid с 31 марта стал предлагать тем своим посетителям, что пользовались Firefox, перейти на другие браузеры. OkCupid входит в крупный холдинг IAC/InterActive, которому принадлежит 50 брендов в 40 странах, и бойкот со стороны такого медиаконгломерата компанию Mozilla не обрадовал. Важную роль сыграло и то, что инициатором скандала стала компания Rarebit, основанная двумя гомосексуалистами и занимающаяся разработкой приложений для самого Firefox. Один из основателей Rarebit, некто Хэмптом Кэтлин воспринял назначение Айка как личное оскорбление.\\
И корпорация сдалась. Ещё 2 апреля Брендан Айк говорил, что не собирается в отставку. Но сегодня его отставка стала состоявшимся фактом. Он не только уходит с поста, но вообще покидает Mozilla. А исполнительный президент Mozilla Foundation, головной компании – Митчелл Бейкер – вынуждена расшаркиваться и пресмыкаться перед ЛГБТ-сообществом. //«Мы знаем, почему люди обижены и рассержены, и они при этом правы: дело в том, что мы не были верны самим себе, — написала она в корпоративном блоге — Мы не действовали так, как ожидали от Mozilla. Мы недостаточно быстро отреагировали, когда начался скандал, и не вступили в диалог. Нам жаль. Мы должны действовать лучше».//\\
:!: __Итак, мы видим, что гомосексуализм имеет идеологическое отражение, и эта ЛГБТ-идеология является господствующей в современном западном обществе. Более того, она тяготеет к тоталитаризму. Идеология гомосексуалистов способна эффективно подавлять инакомыслие и разрушать карьеры людей, какие бы заслуги за ними не числились.  Прецедент Брендана Айка – это урок, преподнесенный всему бизнес-сообществу: хотите быть при делах, будьте лояльны. В мире, где всё строится на деньгах, битва за деньги является решающей.__ Если силы сопротивления наступлению извращенцев будут лишены финансирования, ЛГБТ-движению уже ничто не сможет помешать переделать весь мир по своему усмотрению.\\
:!: __Бизнес обычно кичится  тем, что он вне идеологии: дело есть дело, а чувства и мысли к делу не относятся. Однако на поверку выходит, что элиминация идеологии не может быть абсолютной. Бизнес, руководствующейся лишь экономической эффективностью, неизбежно вынужден подчиняться любой идеологии, ставшей тотальной. В условиях тоталитаризма бизнес сервилен: он сразу же начинает обслуживать интересы господствующей идеологии, поскольку она способна повлиять на возможность получения экономического эффекта. Если идеология влияет на саму возможность бизнеса (получения прибыли), то можете быть уверены: мозги у бизнесменов будут ориентированы соответствующим образом.__\\
:!: __Отсюда вывод: экономическая эффективность не должна быть конечной ценностью. Она не может создавать общество. Параметры общественного бытия задаются вне экономики. А значит, если мы хотим самостоятельно определять судьбу собственного народа (страны, государства), наша власть должна исходить из примата идеологии над экономикой. А идеология эта должна быть внятно артикулирована, иначе наши реалии сформируются под воздействием заимствованной идеологии. А ныне наиболее вероятный кандидат на переформатирование любых местных культур (сообществ) – это идеология ЛГБТ.__\\
В качестве постскриптума замечу, что тоталитаризм есть тоталитаризм. Новая тотальная идеология бескомпромиссна и не знает снисхождения. Прегрешение может быть давним, может быть незначительным, - не имеет значения. Если ты не отрекся от содеянного и не покаялся, - горе тебе. Будешь раздавлен. Обывателю стоит об этом помнить. Рано или поздно каждому придется дать ответ, любит ли он гомосексуалистов и как сильно он их любит… И отвечать придется по одиночке перед лицом общественных обвинителей… Так не лучше ли сейчас, пока мы ещё в силах, раз и навсегда перекрыть этой заразе доступ на территорию нашей страны?
===== Андрей Карпов   Гей-идеология наращивает давление =====

11.04.2014, Андрей Карпов, http://ruskline.ru/special_opinion/gejideologiya_narawivaet_davlenie/

:!: __Гей-идеология активно осваивает толерантный мир, в котором не находится силы, способной оказать ей должное противодействие. И бизнес, и религиозные институты начинают плясать под ее дуду.__\\
В настоящее время в слове «гей» (gay) принято видеть аббревиатуру, которую следует читать как «good as you», т.е. //«такой же (хороший) как и ты»//.  Такое прочтение, введенное в оборот гомосексуалистами, предлагает общественности термин, который уже изначально идеологичен. Приходится  зафиксировать, что гомосексуалистам удалось добиться значительного успеха на семантическом фронте. Кто сегодня помнит, что слово gay еще несколько столетий назад означало //«человек, пристрастившийся к удовольствиям», «сладострастный», «не считающийся с моралью»//? :!: __Предложив «толерантную» расшифровку, геи смогли поменять отрицательную коннотацию на положительную. Выиграв битву в языковой сфере, они получили плацдарм для активного проникновения  в любые сферы человеческой деятельности.__\\
Поэтому :!: __не стоит верить представителям ЛГБТ, когда они утверждают, что не занимаются никакой пропагандой, а просто отстаивают свои права. То, что они на самом деле отстаивают – это идеология. Они жаждут убедить, наверное, сначала себя, а потом и весь мир (или наоборот – сначала мир, а потом себя), что  их извращенная сексуальность ничем не хуже заданной традицией нормы.  Именно поэтому они агрессивны. Именно поэтому они готовы силком навязывать своё присутствие тем, кто хотел бы держаться от них подальше.__\\
Гей-идеология стремится стать тотальной,  она очень болезненно относится к инакомыслию и старается его подавлять, не давая людям спрятаться за привычные защитные барьеры вроде свободы слова, права на частное мнение или свободы предпринимательства. Гомосексуалисты активно используют суды, жалуясь на вскрытые случаи «дискриминации». В США к суду привлекались: булочник за отказ выпечь торт для гомосексуальной пары, флористическое агентство за отказ оформить «свадьбу» гомосексуалистов. На днях Верховный суд Нью-Мексико рассматривал иск к фотографическому агентству, отказавшемуся снимать «свадьбу» лесбиянок. Согласно решению суда фотографы-христиане теперь должны «найти компромисс между своими религиозными убеждениями и законом». Такова, по мнению суда, «цена гражданства».\\
Выходит, :!: __теперь бизнес не есть частное дело предпринимателя. Он волен решать, обслуживать ему клиента или нет только до тех пор, пока его клиент не заявил о своем гомосексуализме.__\\
Следует признать, что США оказались особенно уязвимы в этом отношении. В этом виновата их история. Еще свежа память о расовой сегрегации, когда неграм запрещалось посещать магазины для белых, пользоваться тем же общественным транспортом и т.д. Как говорится, обжегшись на молоке, дуют на воду… Призрак дискриминации пугает,  и это заставляет уделять повышенное внимание конфликтам с участием геев.\\ 
Ситуация, действительно, выглядит похожей, но только на первый взгляд. Гомосексуалистов никто не притесняет. Как граждане они обладают теми же самыми правами. Сложности у них могут возникнуть только в результате демонстрации своей гомосексуальности, то есть при их следовании гей-идеологии. :!: __Они ведь просят не обслужить их как обычных клиентов (например, просто сфотографировать и продать им торт), а принять участие в продвижении идеи тождества извращения и нормы (good as you). Они вторгаются в систему ценностей других людей и требуют перестройки мировоззрения.__\\
:!: __Тех, кто не желает перестраиваться, они подвергают обструкции (недавний пример – [[http://ruskline.ru/news_rl/2014/04/04/precedent_brendana_ajka/|выдавливание Брендана Айка из компании Mozilla]]).__\\
:!: __А еще важнее – провести реформу в институтах, которые мировоззрение формируют. Этим объясняется настойчивость, с которой ЛГБТ-сообщество пробивается  в христианскую церковь, требуя окормления гомосексуалистов, венчания гомосексуальных пар, гомосексуального священства и т.д. Не то, чтобы они были  столь религиозны, им важно не христианство (иначе бы они и не были гомосексуалистами), им нужна полная легализация в рамках европейской культуры. Христианство этой легализации мешает. Оно заставляет помнить, что извращение – это извращение, а не норма.__\\
Кое-кто, конечно, предпочел бы делегализировать само христианство. И шаги в этом направлении делаются, но пока до полного разгрома христианской веры еще далеко. И традиции мешают. И душа человеческая, желающая чего-то выходящего за пределы материального.\\
:!: __Но если традицию нельзя запретить, можно попытаться ее извратить.__ В этом случае сопротивление меньше. И мы видим, как потихоньку христианские деноминации начинают давать слабину. Например, недавно чуть было не сдалась Лютеранская Церковь Норвегии. Сначала 8 из 12 епископов высказались за то, чтобы геи и лесбиянки могли заключать церковный брак. Потом этот вопрос рассматривал синод. И хотя решение не прошло, за него высказалось почти половина членов синода (51 человек из 116).\\
Протестанты, потерявшие полноту веры, конечно, являются довольно легкой добычей гей-идеологии. Но когда переварят их, усилится атака на католичество, а за ним придёт черед и православия. Так что мы знаем, что нам грозит, а стало быть, должны быть готовыми этому противостоять.
===== НЕКОНТРОЛИРУЕМОЕ ГЕЙДЕЛЕНИЕ: "ЭФФЕКТ ГЕЙБОМБЫ". Международное движение "РУССКИЕ МАТЕРИ" и пресс-служба правозащитника ЙОХАНА БЕКМАНА =====

13.04.2014
http://www.forbes.com/sites/ralphbenko/2014/02/24/what-facebooks-58-genders-mean-for-politics/

//Для справки://
Международное движение "РУССКИЕ МАТЕРИ" http://www.russkiemateri.ru/

//**Новость:** "58 видов геев" - проект с эффектом термоядерной "гейбомбы". Сайт "Форбс.ком" утверждает, что когда неконтролируемое гейделение достигнет некой критической массы, то это может привести к цепной реакции и высвобождению поистине катастрофических социальных энергий. Вполне возможно, что эксперименты Фейсбука по демонтажу пола приведут к катастрофе, сравнимой с ужасом Хиросимы.//

**Что «58 видов геев» означает для политики и для простых смертных?**

Совсем недавно, а именно 14 февраля 2014 года, владельцы Facebookа решили окончательно «демонтировать» человеческий пол, то есть в прямом смысле его взять и отменить. А что же фейсбучисты предложили взамен? Взамен американскому сегменту человечества предложено 58 вариантов «немужчин» и «неженщин» на выбор.\\
Конкретно дело выглядит теперь у фейсбутантов так. Вместо двух окошек «мужчина» или «женщина», где раньше надо было поставить галочку при регистрации на странице, теперь посетителям этой «прогрессивной» сети предлагается целое меню альтернативных возможностей – из аж 58-ми наименований.\\
Допускаю, что у любого здравомыслящего человека возникает резонный вопрос: а кого теперь в фейсбукпакете 58-мь разновидностей? Вероятно, внезапно обнаружены 58-мь подвидов геев? Или же обнародуются новые 58-мь подвидов лесбиянок? Или же теперь, наконец, всплыла вся правда о настоящих 58-ми подвидах бисексуалов? Увы, авторы **Фейсбук-проекта-«58»** утверждают, что 14 февраля 2014 года опубликован лишь «шорт лист» гейразнообразия Америки, а вот полный «лонг лист» все еще является «тайной», так как находится в стадии разработки. Известно лишь, что истинное количество подвидов геев в лонг-листе чуть ли не «бесконечно»…\\
Разумеется, подобные идеи могут посетить лишь головы тех, кто на себе лично испытал проблемы с половой идентичностью. Поэтому один из директоров этого проекта-58 заявил, что «58 видов геев родились из его личного стремления внести вклад в “точное понимание толерантного мира”.\\
В своем комментарии к этому событию 24 февраля 2014 года на сайте «Форбс.ком» Ральф Бенко отметил, что в данном случае некие культурные силы пытаются оказать давление на политические силы. В частности, этот автор отмечает, что культурная поддержка демонтажа пола на Фейсбуке, отнюдь не рядовое событие, а содержит важный ключ к пониманию чего-то большого, что происходит сегодня. Автор также утверждает, что «отмена мужчин и женщин», и объявление «нового выбора для человечества» - из как минимум «58-ми видов геев», имеет глубокие политические последствия.\\
Сторонники традиционных ценностей в США почему-то молчат под видом якобы восстановления силы внутри коалиции. К тому же благодаря усилиям гейпропаганды любые аргументы о традиционных ценностях звучат сегодня в США если не как атавизм, то уж во всяком случае почти точно как фанатизм. Последним веским доводом в поддержку традиционных ценностей остается наш "мужеско-женский" «рецепт счастья».\\
:!: __Журналисты вынуждены констатировать, что  «58 подвидов геев» - это реальность постхристианской культуры, которая уже открыто перерастает в “антикультуру”. Современный миф о культе индивидуальной свободы гласит, что якобы только взломав последние «половые» обломки старого миропорядка (демонтировав «мужчин» и «женщин») можно обрести истинное счастье и гармонию в момент, когда все нравственные ограничения будут сведены на нет. Итак, истинное счастье для 58-ми видов геев – это уничтожение «мужчин» и «женщин», полный и окончательный демонтаж пола и нравственности.__\\
Гей-брак означает окончательную победу вседозволенности греха, победу сексуальной революции и полное свержение христианства, потому что гейидеология отрицает все основные концепции христианской антропологии. Поэтому идеология гей-браков отрицает христианскую космологию, из которой мы черпали нашу современную концепцию прав человека и другие основные ценности современности, - пишет автор. Сможем ли мы удержать традиционные ценности в пост-христианскую эпоху?\\
Автор статьи утверждает, что у сторонников традиционных ценностей все же есть шанс.  Во всяком случае шанс посражаться за свои убеждения с 58-мью видами геев.\\
:!: __Сильная сторона традиционалистов, - считает автор данной статьи, - заключается в традиционной концепции «счастья».__\\
:!: __Счастье традиционалистов происходит от сплочения социальной ткани, - утверждает автор. То есть в противовес разобщенности, пропагандируемой идеологами гейдиктатуры, традиционалистам необходимо срочно вернуться к идеям единения и родственности.__\\
:!: __Откровения Facebookа о 58-ми видов геев сегодня ярко демонстрирует, что мы сейчас стоим на пороге некоего следующего глобального сдвига. Ведь деконструкция пола подразумевает ничуть не меньшее, чем полное расщепление социума на неуправляемые атомы. Увы, социальная иерархичность мира необратимо нарушается, если половая идентичность личности сломана.__\\
А какую семью могут создать новые 58 видов геев? Разве только точечную, нуклеарную?\\
Автор статьи также утверждает, что процесс «неконтролируемого деления геев» представляет собой пусть и образно, но некий процесс внутриядерного социального деления. Если хотите, это напоминает процессы внутри ядерной «гейбомбы». Автор полагает, неконтролируемое социальное гейделение должно достичь некой критической массы. Кто знает, возможно масса в 58000 подвидов геев станет критической? Но тогда это может привести к цепной реакции и высвобождению поистине катастрофических социальных энергий. Вполне возможно, что эксперименты по демонтажу пола приведут к катастрофе, сравнимой с ужасом Хиросимы?\\
Традиционалистов в США все, кому не лень, обвиняют в том, что они слишком буквально понимают Декларацию независимости Америки:  «Жизнь, свобода и стремление к счастью». Гейсообщество приводит доводы в пользу 58 подвидов геев из Фейсбука как стремления геев к счастью, которое каждый истинный гей достигает только для себя лично.\\
Автор в заключение своей статьи утверждает, что счастье - вовсе не в том, чтобы увеличивать отрыв одного человека от другого за счет усиления атомизации современного общества, а также за счет демонтажа пола или введения 58 разновидностей и подвидов геев. Хоть это все и анонсируется как истинное «гейское счастье».\\
:!: __Настоящее традиционное счастье состоит в увеличении социальных и родственных связей между людьми. Счастье – само по себе очень традиционно. И именно на этом вечном понятии «счастья» пока и держится весь остальной нефейсбучный мир.__

===== Финляндия провоцирует Россию с гей-пропагандой. Международное движение "РУССКИЕ МАТЕРИ" и пресс-служба правозащитника ЙОХАНА БЕКМАНА =====

17.04.2014\\
http://yle.fi/uutiset/vr_homobaarin_hyllytetysta_ilmoituksesta_venalaiset_kielsivat_julkaisemisen/7109943

//Для справки:// Международное движение «РУССКИЕ МАТЕРИ» http://www.russkiemateri.ru/

//**Новость**: Финляндия провоцирует Россию с гей-пропагандой: пресс-секретарь железные дороги Финляндии господин Отто Лехтипуу пытался опубликовать рекламы хельсинской гей-бордели в журнале российско-финского поезда "Аллегро". Финский почтамт намерен отправить посылки в Россию с новой почтовой маркой с гей-порнографией.//

Недавно в Финляндии разразился скандал, когда пресс-секретарь финских железных дорог господин Отто Лехтипуу, представитель финской партии "Зеленых", обвинил российские власти о нарушении прав человека в связи с тем, что Лехтипуу не позволили опубликовать в журнале российско-финского поезда "Аллегро" рекламу хельсинского чей-борделя "ДТМ". По словам Лехтипуу, отказ является грубым нарушением прав человека, но Лехтипуу обещал опубликовать рекламу борделя "ДТМ" во всех финских поездах. 
:!: __Опубликована первая почтовая марка с гей-порнографией. В Финляндии будет опубликована новая официальная почтовая марка с гей-пропагандой с картинами известного финского гей-порнографиста "Том оф Финланд"__, который является культовой фигурой в гомосексуальном подполье. :!: __Сейчас финны намерены отправить почту в Россию с картинами гей-порнографии.__ Источники и образцы: http://m.iltalehti.fi/uutiset/2014041318210007_uu.shtml \\
//**Комментарии правозащитника Йохана Бекмана:** " Это новая провокация со стороны партии "Зеленых" Финляндии - провоцировать Россию гей-пропагандой. Достаточно смело отправить все почтовые посылки из Финляндии в Россию с картинами гей-порнографии. Это грубая провокация, но только финны могли придумать такие хитрые меры. Также забавно, что пресс-секретарь финских железных дорог Отто Лехтипуу готов распространять гей-пропаганду в поездах, в том числе, в поездах "Аллегро" и во всех финских поездах."//\\

Доктор общественно-политических наук, доцент социологии права и криминологии, представитель РИСИ в странах Северной Европы (http://riss.ru/jomsocial/profile/676-jokhan-bekman).\\
Биография: johanbackman.ru\\
[[http://news.yandex.ru/yandsearch?rel=tm&grhow=clutop&text=%D0%99%D0%BE%D1%85%D0%B0%D0%BD%20%D0%91%D1%8D%D0%BA%D0%BC%D0%B0%D0%BD&rpt=nnews2&ncrnd=6781|Йохан Бекман в СМИ]]
===== Страшные санкции Запада: Россия никогда не увидит гей-версию «Лебединого озера» =====

11.04.2014, http://www.inform-relig.ru/lobby/detail.php?ID=7610

Знаменитый на западе британский хореограф Мэтью Борн в интервью The Times пообещал, что «гомофобная Россия» не увидит нашумевшую постановку балета «Лебединое озеро». Кроме этого, :!: __некоторые артисты британского театра и балета [[http://inform-relig.ru/search/index.php?q=%D0%EE%F1%F1%E8%FF&s=%CF%EE%E8%F1%EA|не хотят ехать в Россию]] в рамках Года культурного обмена между странами, так как [[http://inform-relig.ru/search/index.php?q=%E1%E5%E7%EE%EF%E0%F1%ED%EE%F1%F2%FC&s=%CF%EE%E8%F1%EA|опасаются за свою безопасность]].__\\
Артисты британского театра и балета опасаются ехать в Россию в рамках программы культурного обмена. В России они могут стать жертвами нападения гомофобов, считает издание The Times. \\
Мэтью Борн, один из самых известных хореографов Великобритании, в интервью изданию заявил, что никогда не привезет в Россию свой знаменитый балет «Лебединое озеро», точнее, гей-версию классической постановки, так как беспокоится за безопасность своей труппы. //«Мы уже ставили в России постановки на гей-тему, но тогда этого никто не заметил. Сейчас же это стало проблемой. «Лебединое озеро» не приедет в Россию. Русские катятся назад. Они приравнивают гомосексуальность к педофилии. Я не думаю, что меня ожидает радушный прием, я не уверен в безопасности своих артистов»//, - сообщил Мэтью Борн.\\
2014 год объявлен Годом культурного обмена между Россией и Великобританией. Британский Совет надеется, что это поможет нормализовать отношения между странами. В мае, например, Национальный театр Шотландии и Королевский Шекспировский театр представят на сцене театр им.Моссовета пьесу Дэвида Грейга «Дунсинан». А в июне на сцене Большого театра должен выступить Королевский балет.\\
Все три компании обсуждали проблему «гомофобии» со своими участниками. Руководители компаний заявили, что с уважением отнесутся к решению любого участника не ехать в Россию из-за существующего там законодательства.\\
В совместном заявлении Национальный театр Шотландии и Королевский Шекспировский театр сообщили, что верят в то, что «с помощью культурных связей можно лучше всего понять, в чем мы соглашаемся, а в чем нет, и внести большой и долговременный вклад в более терпимый мир». Также они добавили, что выступают против «дискриминации кого бы то ни было по какому-либо признаку».
===== Лидер Зимбабве обвинил Европу в навязывании миру идей гомосексуализма =====

19.04.2014, «Global Post»\\
http://www.km.ru/world/2014/04/19/pravitelstva-zarubezhnykh-stran/737831-lider-zimbabve-obvinil-evropu-v-navyazyvanii

Президент Зимбабве Роберт Мугабе раскритиковал европейские страны за легализацию однополых браков и обвинил в навязывании идей гомосексуализма всему миру. Об этом сообщает издание Global Post.
Выступая на стадионе Хараре по случаю празднования 34-летия независимости Зимбабве, Мугабе особо отметил, что :!: __Европа усиленно пропагандирует свои «бесчеловечные» обычаи в странах Африки. Она убеждает африканские государства разрешить гомосексуальные браки, а в противном случае угрожает «наказанием»__, заявил лидер Зимбабве.\\
Мугабе в своих выступлениях неоднократно позволял себе резкие высказывания в адрес представителей сексуальных меньшинств. Однажды он заявил, что геи и лесбиянки «хуже свиней и собак». Президент Зимбабве также пригрозил западным дипломатам немедленной депортацией за «проповеди прав геев».\\
90-летний Мугабе управляет Зимбабве на протяжении почти 30 лет. :!: __Евросоюз различными методами старается оказывать политическое давление на власти страны. Например, к настоящему моменту количество чиновников африканского государства, которым отказано в праве въезда на территорию Евросоюза, достигло 200 человек.__ ЕС настаивает на демократизации политического процесса Зимбабве и требует отставки Мугабе, утверждая, что победу на прошлогодних президентских выборах он одержал благодаря фальсификациям и запугиваниям избирателей.
===== Страны Африки, Карибского бассейна и Тихого океана обвиняют ЕС в двойных стандартах и нарушении принципов демократии =====

26.03.2014, http://www.familypolicy.ru/read/1926

Именно так Парламентская Ассамблея стран АКТ воспринимает попытки ЕС принудить их изменить свое отношение к проблемам «сексуальной ориентации».\\
В группу стран Африки, Карибского бассейна и Тихого океана (страны АКТ) входит на сегодняшний день 79 стран (48 в Африке, 16 в Карибском бассейне и 15 в Тихоокеанском регионе), большинство из которых являлись ранее французскими и британскими колониями.\\
Одной из главных целей этой международной организации является развитие экономического сотрудничества со странами Европейского Союза. В настоящее время принципы сотрудничества ЕС и АКТ определяются так называемым Соглашением Котону – договором, подписанным в 2000 году в г.Котону – столице Бенина.\\
Парламентская Ассамблея АКТ является органом межпарламентского сотрудничества стран группы.\\
В марте 2014 года, после того, как в Нигерии и Уганде – африканских странах, входящих в АКТ – были приняты законы, ужесточающие ответственность за гомосексуализм, Европейский Парламент, под влиянием лобби сторонников интересов т.н. «сексуальных меньшинств», принял резолюцию о начале консультаций по приостановке участия этих стран в Соглашении Котону. Фактически, от их правительств потребовали изменить свое отношение к гомосексуализму под угрозой отказа в ранее обещанной экономической помощи.\\
В ответ на это Парламентская Ассамблея АКТ приняла декларацию, в которой обвинила страны ЕС в нарушении принципов демократии и в применении двойных стандартов в данных вопросах. Ассамблея также отметила, что если санкции в отношении Уганды и Нигерии останутся в силе, она рекомендует главам входящих в него государств воздержаться от участия в планируемом в мае Саммите АКТ-ЕС.\\
//Ниже публикуется русский перевод полного текста Декларации, подготовленный [[http://www.familypolicy.ru/|АЦ «Семейная политика.РФ»]]//.

**Декларация Парламентской Ассамблеи группы стран Африки, Карибского бассейна и Тихого океана (АКТ) по поводу недавних предложений, принятых Европейским парламентом в отношении Уганды и Нигерии  (Парламентская Ассамблея Группы стран Африки, Карибского бассейна и Тихого океана (АКТ), в ходе своей 35-й сессии в Страсбурге. Франция, 14 и 19 марта 2014 года)**

– **Принимая во внимание** Резолюцию Европейского Парламента от 13 марта 2014 года об инициировании консультаций по приостановлению участия Уганды и Нигерии в Соглашении Котону в связи с принятыми недавно в этих двух странах законами, усиливающими уголовную ответственность за гомосексуализм;\\
– **Принимая во внимание** Резолюцию о вызовах демократической адаптации этнического, культурного и религиозного разнообразия в странах АКТ и ЕС, принятую совместной Парламентской Ассамблеей АКТ-ЕС в Праге 4 апреля 2009 года (ACP-EU/100.460/09/fin);\\
**А. Поскольку** целых 76 стран мира считают гомосексуализм уголовным преступлением, а 5 стран устанавливают за это преступление наказание в виде смертной казни;\\
**В. Принимая во внимание** то, что один из общепринятых базовых принципов демократии состоит в принятии различия мнений по принципиальным вопросам и то, что демократия и права человека не предполагают насильственного принуждения одной страной другой суверенной страны к принятию односторонних точек зрения;\\
**С. Поскольку** как законы, принятые в Уганде и Нигерии были предложены демократически избранными Парламентами и приняты в соответствии со всеми необходимыми законодательными процедурами, включая консультации с различными группами представителей населения;\\
**D. Осознавая** необходимость уважать верховенство права и право суверенных государств и их демократических учреждений, особенно законодательных органов, отражать и уважать волю своих народов;\\
**E. Поскольку** ряд государств-членов Европейского Союза, среди которых Нидерланды, Дания и Швеция, а также и другие страны, такие как Соединенные Штаты Америки и Норвегия приняли решение или прекратить оказывать помощь правительству Уганды или направлять ее не правительству, а гражданскому обществу;\\
**F. Поскольку** гомосексуализм уже подлежал наказанию тюремным заключением на срок в 14 лет в соответствии с частью 145 Кодекса Уганды о наказаниях (Uganda Penal Code Act), который был принят британским колониальным правительством; и наказанию тюремным заключением на срок в семь лет в соответствии с частью 214 Уголовного Кодекса Нигерии, который был принят тем же британским колониальным правительством;\\
**G.** :!: __**Поскольку** право общества определять собственные нравственные ценности и нормы следует рассматривать как основополагащее право человека в рамках принципа защиты суверенитета;__\\
**H. Напоминая** что страны АКТ неизменно уважали право ЕС и других стран определять, защищать и законодательно поддерживать свои собственные культурные ценности и нормы, такие как законы, запрещающие полигамию, при том, что она, напротив, разрешена во многих странах АКТ;\\
**I. Поскольку** недавние события показали, что хотя страны АКТ осуществляли свое демократическое право защищать собственные культурные ценности и традиции, являющиеся основополагающими элементами их социального развития и этики, Европейский Союз оказывал на них давление с целью, во имя собственного понимания демократии и прав человека, заставить их пренебречь устремлениями большинства их жителей;\\
**1. Сожалеет** о сознательном применении двойных стандартов в вопросах демократии и проблем прав человека, проявленном в реакции Европейского Парламента в отношении проблемы сексуальной ориентации и гомосексуализма в странах АКТ;\\
**2. Напоминает**, что в странах АКТ эта проблема не вызывала серьезных споров среди их народов, которые сосуществовали с этими отличиями на основе установившихся норм общественного поведения и приемлемых стандартов приличия;\\
**3. Вновь подтверждает**, что отвергает любые попытки оказывать давление на страны АКТ с целью заставить их принять ценности, противоречащие желаниям и устремлениями их народов: и считает такие попытки со стороны ЕС противоречащими принципам парламентской демократии, которых придерживается Ассамблея, и не имеющими ничего общего с Партнерским Соглашением Котону;\\
**4. Сожалеет** о том, что некоторые страны АКТ были наказаны за соблюдение и поддержку общепринятых в их обществах норм;\\
**5. Настоятельно призывает** ЕС принять тот факт, что в настоящее время между ЕС и Угандой с Нигерией отсутствует согласие по вопросу о сексуальной ориентации и гомосексуализме;\\
**6. Призывает** ЕС уважать демократические процессы в суверенных государствах и воздерживаться от совершения действий, которые могут подорвать основы его развивающихся партнерских отношений с группой АКТ, включая возможность достижения целей ликвидации бедности и устойчивого развития, и избегать увязывания вопросов сексуальной ориентации и гомосексуализма с вопросами оказания помощи в развитии и сотрудничества; а также\\
**7. Поручает** своему Председателю направить настоящую Декларацию в Объединенную Парламентскую Ассамблею АКТ-ЕС (JPA), в Панафриканский Парламент, в Европейскую Комиссию, в Совет ЕС, в Европейский Парламент, в национальные Парламенты и правительства стран АКТ, в том числе правительствам, Парламентам и президентам Уганды, Нигерии и Африканского Союза.


===== Норвежская церковь отказалась венчать однополые пары =====

9 апреля 2014, Юрий Михайленко «ИТАР-ТАСС»\\
http://itar-tass.com/obschestvo/1108351

Генеральный синод лютеранской церкви Норвегии отказал однополым парам в праве сочетаться церковным браком. Соответствующее решение было поддержано большинством голосов в ходе завершившегося во вторник в городе Кристиансанн заседания высшего представительского органа церкви.\\
Из 116 членов синода, обладающих правом голоса 51 поддержал предложение сочетать однополые пары церковным браком при 64 голосах против. Чуть больше голосов (54) было отдано за то, чтобы норвежские пасторы получили право освящать браки гомосексуалистов, ранее узаконивших свои отношения в ходе гражданской церемонии, а текст соответствующего богослужения был изменен с тем, чтобы отражать возможность союза между людьми одного пола.\\
Вопрос о признании однополых союзов остро встал на повестке для церкви Норвегии еще в октябре прошлого года, когда 8 из 12 ее епископов высказались за то, чтобы геи и лесбиянки Норвегии получили возможность заключать церковный брак. При этом на инициативу коллег тогда крайне жестко отреагировали епископы Осло и Мёре.
"Я рада принятому синодом решению, - отметила в интервью норвежской прессе епископ Мёре Ингеборг Мидтёмме. - Оно демонстрирует, что Церковь Норвегии не намерена менять своих взглядов на определение брака как священного союза между мужчиной и женщиной. Предложение сторонников однополых браков радикально".\\
Глава норвежской Национальной ассоциации геев и лесбиянок Борд Нюлунд, в свою очередь, разочарован таким решением синода, отметив, что консервативные настроения среди его членов все еще слишком сильны. "Необходимо, впрочем, помнить, что еще несколько лет назад мы и подумать не могли о том, что за освящение церковью однополых союзов выскажется почти половина членов синода, - заявил Нюланд Норвежской вещательной корпорации. - Это значит, что у нас много сторонников, и в ближайшие годы ситуация может переломиться".\\
В работе Генерального синода участвуют члены советов всех 11 епархий Норвегии (как священнослужители, так и прихожане), а также представители ряда других церковных организаций, таких как Церковный совет, отвечающий за подготовку к проведению ежегодных синодов, Экуменический совет и Саамский церковный совет.\\
:!: __Норвежское законодательство с 1993 года допускало регистрацию гражданского партнёрства гомосексуальных пар. В 2009 году правительством социал-демократов Йенса Столтенберга был принят закон, установивший официальную регистрацию гражданских браков между представителями одного пола и возможность усыновления ими детей.__
===== Патриарх Грузии призвал парламент не принимать законопроект "Об искоренении всех форм дискриминации" =====

28 апреля 2014 года, «ИНТЕРФАКС»\\
http://www.interfax-religion.ru/?act=news&div=55155

Католикос-патриарх Грузии Илия II призвал парламент приостановить принятие законопроекта "Об искоренении всех форм дискриминации".\\
В заявлении патриарха, распространенном в понедельник, говорится, что Грузинская церковь считает неприемлемыми насилие и дискриминацию, однако у верующих вызывает обеспокоенность внесение в законопроект таких понятий, как "сексуальная ориентация" и "гендерная идентичность".\\
:!: __"Личные права граждан по сегодняшнему законодательству и так защищены в Грузии.__ Верующая общественность справедливо считает нетрадиционные сексуальные отношения смертным грехом, а законопроект, представленный в такой форме, соответственно считает пропагандой и узакониванием этого греха", - отмечается в заявлении.\\
Патриарх считает, что до принятия данного законопроекта необходимо провести широкие дискуссии с участием общественности и Церкви.
===== В Крыму и Севастополе не разрешили провести гей-парад =====

16 апреля 2014 года, «INTERFAX.RU»\\
http://www.interfax.ru/russia/371872

Власти Севастополя и Симферополя отказали в согласовании четырех акций секс-меньшинств, основанием послужил закон о запрете пропаганды гомосексуализма среди несовершеннолетних, сообщил один из лидеров российского гей-сообщества Николай Алексеев. "Как и в случае с Севастополем, запреты гей-шествий в Симферополе будут обжалованы в судах и при необходимости в международных инстанциях - Комитете ООН по правам человека и Европейском Суде", - заявил "Интерфаксу" Алексеев.

===== В Германии прошли массовые шествия против гендерного фашизма (видеорепортаж) =====

14 апреля 2014\\
http://www.kolybel-ekb.ru/semya/osnovy-bezopasnosti-semi/manipulyacii-soznaniem/V-Germanii-proshli-massovye-shestv

Больше четырех тысяч человек вышли в минувшие выходные на улицы столицы федеральной земли Баден-Вюртемберг. Для полумиллионного города это серьезная демонстрация. В руках протестующих плакаты с такими лозунгами: «Классическая семья должна существовать!», «Остановите ЛГБТ пропаганду в школах», «У нас нет ни страха, ни ненависти, мы просто не согласны!».\\
:!: __Среди протестующих — немецкие родители. Они против того, чтобы в школе под видом борьбы с дискриминацией пропагандировали нетрадиционные сексуальные отношения.__\\
:!: __По инициативе правительства федеральной земли в образовательный план местных школ с 2015 года в обязательном порядке должна войти дисциплина «Допустимость сексуального многообразия». Тезисы программы сексуального многообразия будут доноситься до школьников на всех уроках — от немецкого языка до математики, а само просвещение будет начинаться уже с первых классов.__\\
Михаэль Штрумпе, бывший школьный учитель: «Речь идет не о толерантности к гомосексуалистам. Эти программы пропагандируют гомосексуальные отношения. Вот это уже слишком. Я отец семерых детей, и я против. Я хочу показать, что семейные ценности очень важны для нас».\\
Еще пять лет назад немецкие родители могли не пускать малолетних детей на уроки сексуального образования. Но в 2009 году Конституционный суд ФРГ признал такие уроки обязательными для всех учеников. Подробности — в сюжете корреспондента НТВ Алексея Поборцева.
===== В Латвии пытаются защитить детей от гей-пропаганды =====

29.04.2014\\
http://old.pk-semya.ru/news/v-latvii-pytayutsya-zashchitit-detey-ot-gey-propagandy/

В Риге проходит сбор подписей за принятие двух поправок к закону о защите прав детей. По словам одного из авторов проекта, лидера партии «ЗаРЯ» Владимира Линдермана, идея состоит в том, чтобы запретить рекламу нетрадиционной сексуальной ориентации в детских садах, школах и интернатах и исключить любое вовлечение детей в мероприятия, пропагандирующие нетрадиционную сексуальность.\\
В конце ноября 2013 года Центральная избирательная комиссия (ЦИК) Латвии зарегистрировала проект поправок, разработанный правозащитной организацией «Защитим наших детей!», после чего авторы проекта начали сбор подписей, чтобы затем передать их на рассмотрение парламента. На этом этапе желающему подписаться придется платить: на месте работает приглашенный нотариус, стоимость заверения подписи — три евро.\\
— Сначала, в течение года, нам необходимо собрать 30 тысяч нотариально заверенных подписей латвийских граждан, — рассказал Линдерман. — На данный момент собрано около 4 тысяч, но мы надеемся на поддержку основных латвийских церквей — православной, католической и лютеранской. Если первичная акция пройдет успешно, то списки поступят в ЦИК. После этого надо будет собрать еще 124 тысячи подписей, но процесс уже пойдет при поддержке государства, откроются специально отведенные места, где активисты поставят свои столики. Если дойдем до голосования в парламенте, то около 70% депутатов поддержат наши поправки, — считает Линдерман. — Ведь если депутаты не поддержат инициативы, то вопрос автоматически выносится на всенародное голосование, где большинство, конечно, проголосует за. И чтобы не дискредитировать себя в глазах избирателей, депутаты поддержат поправки, даже если и не согласны с ними.\\
:!: __Поводом для инициативы послужило то, что Рига выиграла конкурс на проведение «Европрайда-2015» — грандиозного международного фестиваля, ежегодно проходящего в Европе, собирающего сотни тысяч человек под знаком толерантности к секс-меньшинствам, жертвам СПИДа и т.п. и завершающегося двухдневным гей-парадом.__\\
— Это очень крупное мероприятие, длящееся около двух недель, — сказал Линдерман. — Если наши поправки пройдут в парламенте, то мы надеемся сорвать хотя бы гей-парад, так как он уже не будет соответствовать нашему законодательству. По словам лидера партии «ЗаРЯ», :!: __2013 год стал годом активизации гомосексуальной идеологии в Европе, и сейчас эта тенденция докатилась до берегов Балтики.__\\
В начале 2014 года в ряде дошкольных учреждений Латвии состоялись мероприятия, в ходе которых детей переодевали в одежду противоположного пола. По мнению организации «Защитим наших детей!», так начинает внедряться образовательная система, распространенная по всей Европе, согласно которой идентичность ребенка может не совпадать с его биологическим полом, и он сам может выбирать свой «гендер».
===== Последствия сексуальной революции для американских женщин =====

01/04/2014, «IRINN»,  http://inosmi.ru/world/20140401/219192125.html

Публицист Майкл Снайдер в одной из своих статей, размещенных на сайте Infowars, написал: «Принесла ли сексуальная революция что-нибудь хорошее американским женщинам? Вовсе нет. На самом деле, если посмотреть реальности в лицо, то становится понятно, что эта революция привела к катастрофичным для них последствиям».\\
:!: __На сегодняшний день в Соединенных Штатах мужчины привыкают к мысли о том, что женщины являются в первую очередь секс-товаром. Культура этой страны с каждым днем становится все более распущенной. В результате Соединенные Штаты занимают первое место в мире по количеству беременностей у девушек-подростков. В этой стране каждый год фиксируется 19 миллионов новых случаев заболевания венерическими инфекциями, а больше половины американских детей, рожденных матерьми в возрасте до 30 лет, являются незаконнорожденными. Одним словом, в США мы наблюдаем систематический процесс распада института семьи.__\\
Несмотря на это, все попытки внушить американским девушкам мысль о необходимости одеваться скромнее и уважать свое достоинство вызывают резкую критику. Конечно, если бы молодые американцы воздерживались от половых отношений до брака, то сегодня почти не было таких проблем, как венерические заболевания, подростковая беременность и аборты.\\
Весьма печальны последствия того, как молодых девушек наставляют в духе свободного общения и вступления в половую связь с разными мужчинами. Ниже рассмотрим 25 признаков прямого уничтожения американских женщин в результате сексуальной революции и распространения западной распущенной культуры.\\
1. Каждый год в стране фиксируется 19 миллионов новых случаев заболевания венерическими инфекциями, причем в половине из них заболевшими оказываются молодые люди в возрасте от 15 до 24 лет.\\
2. Система здравоохранения США каждый год вынуждена тратить на лечение венерических заболеваний сумму в размере порядка 17 миллиардов долларов.\\
3. В 2011 году было отмечено 1,4 миллиона случаев заболевания хламидиозом, при этом 33% от общего числа заболевших составили лица, не достигшие 20 лет.\\
4. По предварительным оценкам, каждый шестой американец в возрасте от 14 до 49 лет страдает генитальным герпесом.\\
5. Каждый год из-за несвоевременного диагностирования венерических заболеваний 24 тысячи американских женщин становятся бесплодными.\\
6. На сегодняшний день в Соединенных Штатах около 47% всех учащихся средней школы имеют опыт сексуальной жизни.\\
7. Одна из каждых четырех девушек-подростков в США страдает как минимум одним видом венерического заболевания.\\
8. Результаты одного исследования показали, что 24% всех американских подростков, являющихся носителями венерической инфекции, продолжают вступать в сексуальные отношения.\\
9. Одна из пяти американских девушек-подростков уже хотят забеременеть.\\
10. :!: __Соединенные Штаты занимают первое место в мире среди прочих стран по количеству беременностей среди подростков. Этот показатель больше в два раза, чем в Канаде, в три раза, чем во Франции, и в семь раз, чем в Японии.__\\
11. Поскольку мужчины в этой стране не откладывают начало своей половой жизни до женитьбы, они стараются вступать в брак как можно позже или вообще этого не делают. По результатам исследования, проведенного одним научным центром, :!: __только 51% американцев в возрасте старше 18 лет состоят в браке. Кстати, в 1960 году число семейных людей в этой стране составляло 72%.__\\
12. :!: __Сегодня только 44,2% граждан в возрасте от 25 до 34 лет официально зарегистрировали свои отношения. Это самый низкий показатель за всю историю США.__\\
13. Более половины супружеских пар начинали совместную жизнь еще до официального вступления в брак.\\
14. :!: __Количество разводов среди тех пар, которые стали вести совместную жизнь еще до свадьбы, гораздо выше, чем среди тех, кто этого не делал.__\\
15. :!: __Соединенные Штаты с большим отрывом от других страна мира имеют самую высокую статистику разводов.__\\
16. :!: __Больше половины детей, рожденных женщинами в возрасте до 30 лет, появились на свет вне брака.__\\
17. Как минимум один из каждых четырех американских детей проживает в неполной семье.\\
18. Около 42% всех разведенных матерей в США из-за неспособности обеспечить своих детей всем необходимым получают субсидии на продукты питания.\\
19. Сексуальная революция привела к тому, что к женщинам относятся как к секс-товару. В связи с этим не вызывает удивления то, что в последние годы в этой стране наблюдается настоящий бум производства продукции гнусного содержания. Так, :!: __30% внутреннего интернет трафика направляется на просмотр порнографических сайтов, а сами Соединенные Штаты являются мировым лидером на рынке товаров эротического содержания.__\\
20. Одно из научных исследований показало, что 25% всех интернет пользователей внутри США посещают порнографические сайты.\\
21. В целом, после приведения в исполнения в 1973 году исторического решения Верховного Суда США относительно законности абортов, известного как «Роу против Уэйда» по фамилиям истицы и ответчика в лице генерального прокурора одного из штатов, в этой стране было сделано более 50 миллионов абортов.\\
22. Учитывая все формы абортов, в том числе и медикаментозный с использованием препарата под названием мифепристон, каждый год в этой стране делается более одного миллиона абортов.\\
23. Количество детей, из года в год умирающих в США в результате прерывания беременности, равняется числу американских солдат, погибших во всех войнах, которые вела эта страна за свою историю.\\
24. По статистике, в одном только Нью-Йорке аборт делает 41% беременных женщин.\\
25. Данные другого научного исследования показали, что в 86% случаев женщины осознанно прерывали свою беременность всего лишь из-за желания получать заработок и вести спокойную жизнь.

**Что же делать, чтобы исправить эту ситуацию?**

К сожалению, изменить американскую культуру нелегко. Половая распущенность систематически пропагандируется в этой стране в средствах массовой информации, в кино и на страницах журналов. Повсюду в глаза бросаются изображения эротического характера.
По сравнению с шестидесятыми годами американская культура сильно изменилась. За последние несколько десятилетий она превратилась в жуткое месиво, и никаких признаков возвращения к старым добрым традициям не наблюдается. :!: __Сексуальные наклонности детей в этой стране формируются крайне преждевременно, ведь реклама различных торговых компаний стимулирует развитие взрослых потребностей даже у девочек дошкольного возраста.__ Американские телеканалы, такие как АВС, CBS и NBC, заняты производством программ исключительно развратного содержания. Несмотря на то, что трансляция каналом «материала для взрослых» отражается в названиях лишь некоторых телевизионных сетей, эротические изображения мелькают повсюду. :!: __В настоящее время все американские телеканалы, в том числе и три упомянутых, постоянно внушают своим зрителям мысль о приемлемости внебрачных отношений.__\\
Кроме того, в США выросло целое поколение молодых людей, которые не знают, что значит быть настоящим мужчиной. Американская культура научила их скептически относиться к перспективе когда-нибудь стать мужем или отцом. Вместо этого из них делают мужланов, одержимых идеей секса, которых больше заботит сексуальная связь с женщинами.


===== Женщины составляют почти 70% погибших в результате домашнего насилия. Читайте внимательно, как ООН рисует душераздирающую картину насилия в семье =====

10 Апреля 2014, «БЕЛТА»\\
http://www.belta.by/ru/all_news/society/Zhenschiny-sostavljajut-pochti-70-pogibshix-v-rezultate-domashnego-nasilija_i_665724.html

Женщины составляют почти 70% погибших в результате домашнего насилия, сообщает БЕЛТА со ссылкой на Центр новостей ООН.\\
В целом почти полмиллиона человек (437 тыс.) стали жертвами умышленных убийств в 2012 году. Об этом говорится в новом докладе Управления ООН по наркотикам и преступности. Восемь из 10 погибших в результате преднамеренных убийств - мужчины. На них же приходится 95% убийц.\\
:!: __Около 15% всех убийств связаны с бытовым насилием - 63,6 тыс. случаев. Здесь печальное первенство - за женщинами. Они составляют почти 70% погибших в результате домашнего насилия.__ От рук своих :!: __**близких и соседей**__ в 2012 году погибли 43,6 тыс. женщин.\\
":?: __Выходит, что дом является самым опасным местом для женщин.__ В докладе представлена душераздирающая картина - лица, которые должны защищать своих близких, являются теми, кто виновен в их убийстве", - отметил представитель Управления ООН по наркотикам и преступности Жан-Люк Лемайе, представляя доклад в Лондоне.
Более половины всех жертв убийств - люди в возрасте до 30 лет. 8% убитых в ходе таких умышленных преступлений - дети в возрасте до 15 лет (36 тыс.).\\
На страны двух Америк и Африки, где в целом проживает всего 11% населения мира, приходится 50% всех преднамеренных убийств. Самые низкие показатели таких тяжких преступлений - в Южной и Западной Европе.\\
В странах Африки и Центральной Америки уровень убийств достиг масштаба эпидемии - 30 и 26 убийств на 100 тыс. человек. Глобальный показатель - 6 убийств на 100 тысяч человек.\\
Авторы доклада связывают умышленные убийства с разгулом преступности в целом. Так, в двух Америках 30% убийств связаны с организованными преступными группировками. В Европе и Азии эта цифра не превышает 1%.
===== Петровский А.   Кто в Беларуси продвигает гендер? =====

20.04.2014, http://www.dal.by/news/99/20-04-14-7/

**Белорусскому обществу навязывают гендерное равенство, то равенство, при котором общество начинает деградировать и вымирать, как это уже происходит в странах ЕС, США и т.д.**\\
Непонятно, почему власти, заявляющие о сохранении и укреплении традиционных ценностей, не обращают внимания на то, что некий специалист Светлана Бурова продвигает гендер.\\
Оболванено уже половина молодежи, считающей, что гендерное равенство возможно. А это значит, что следующим этапом будет похоронена традиционная многодетная семья. Учитывая, что и сейчас на родителей воспитывающих более трех детей смотрят как на безумцев. А ведь именно эти семьи являются залогом будущего развития общества.\\
Такие Буровы, продвигая западные человеконенавистнические программы на белорусскую землю, продвиженцы гендера выполняют простую задачу. Белорусскому народу уготована участь стран, принявших гендер и прошедших свой крест вымирания, а оставшимся белорусам предстоит служить поломойками в домах престарелых Западной Европы.\\
Кто заселит наши земли, через 20-30 лет, остается только догадываться.\\
:!: __Если существует Национальный план по обеспечению гендерного равенства, то это значит, что кто-то во властных коридорах списал население Беларуси в архив истории.__\\
Как можно поднять рождаемость, хотя бы до уровня 1985 года, когда она составляла 2.5 ребенка на каждую женщину детородного возраста и упала, после либеральных рыночных реформ до 1.2-1.4. Мы имеет коэффициент рождаемости, при которой говорить о существовании белорусов через 50 лет вообще не приходится.\\
Уже сегодня, налогов на выплату пенсий от трудоспособных белорусов едва хватает, через 10-20 лет возникнет дефицит, а значит, через 30 лет, сегодняшним тридцатилетним на пенсию можно не рассчитывать. Кроме этого у большинства прошедших гендерный геноцид не будет детей, которые смогут помочь своим родителям в старости. Сможет ли государство содержать такое количество стариков?\\
Сегодня в Швеции, сорок процентов урн с прахом родителей не востребовано родственниками. Средний коэффициент рождаемости по ЕС составляет менее двух, а это значит, что нации безвозвратно вымирают.\\
Неужели белорусская власть заинтересована в вымирании белорусского народа, следуя за безумием Запада?