====== 01.04-30.04.2014г. "Ювенальная юстиция" ======

__**Архив материалов из сети Интернет.**__

//Копия материала [[http://edinenie.by/tematicheskie-rassyilki-seo|рассылки]] программы «Семья-Единение-Отечество».//

:!: __важные мысли и утверждения__

:?: __спорные мысли либо подмена понятий__

===== РУССКИЕ МАТЕРИ ИДУТ В ОБЩЕСТВЕННУЮ ПАЛАТУ РОССИИ. ГЕЙИНКВИЗИЦИЯ  ГРОЗИТСЯ  СЖЕЧЬ  КЛАССИЧЕСКУЮ  ЛИТЕРАТУРУ =====

26.04.2014

http://www.youtube.com/watch?v=MEaWAX9PLBY

**Новость:** //Впервые русские матери требуют сохранить понятия "Мать" и "Отец",  "Муж" и "Жена", "Мальчик" и "Девочка", "Мужчина" и "Женщина" на законодательном уровне в Российской Федерации.//\\ 
Об этом ВЧЕРА, 25 апреля 2014 года, заявила кандидат в члены Общественной Палаты России Ирина Бергсет: "Сейчас мы стоим на пороге гейинквизиции, которая жаждет сжечь всю детскую классическую литературу, написанную мужчинами и женщинами. Либералы констатировали, что человечество СЕГОДНЯ трансформировалось в 58 разновидностей геев, а нас, простых мужчин и простых женщин они причислили к демонтируемым "гендерным инвалидам". Молчать дальше нельзя. Пришло время законодательно принудить распоясавшихся извращенцев уважать мужчин и женщин". 

http://2014.oprf.ru/candidates/person/332/

__Подробности:__\\
**Текст видеообращения Ирины Бергсет от 26 апреля 2014 года:**
Добрый день. Меня зовут Ирина Бергсет.\\
Я простая русская мать. Которая волею судеб попала в самое пекло и на собственной шкуре испытала, как западное гейчеловечество крадет у нас наших детей  для переделки в «немальчиков» и «недевочек».\\
Мой маленький сынок Миша был украден у меня в Норвегии, когда ему было 4 года. Сейчас ему исполнилось уже 7 лет. Я ничего не знаю о моем мальчике. Европа запрещает звонить ему и даже писать письма. Ни весточки от сыночка я не получала уже целых 3 года.\\
Зато всему миру стало известно, что в Норвегии с этого года для первоклашек преподают новый предмет в школе под названием «инцест». Сейчас в Норвегии моего родного сына обучают извращениям прямо в школе.\\
Потому что извращения в Норвегии и в Европе, да и вообще на Западе стали нормой. А вот мы с вами, русские родители, сегодня стали красной тряпкой для всего Запада.\\
Потому что в Европе отменили слова «мать» и «отец», а потом упразднили и «мужчин», и «женщин». **Взамен естественного пола Европа провозгласила наличие 58 разновидностей геев.**\\
**И все смирились. Смолчали.**\\
И только мы, русские, продолжаем твердить, что на свете есть всего два пола – мужской и женский.\\
И только мы, русские, говорим, что никто не может отменить то, что создано Богом.\\
Мало того, мы, русские, не просто утверждаем это, мы живем по традициям наших отцов и дедов, которые пали смертью храбрых за право нас, детей,  быть просто девочками и просто мальчиками.\\
:!: __Наши деды полегли в русской земле за право наших российских детей на целомудрие и неприкосновенность, и за право наших детей на простое человеческое счастье.__\\
Моя мать и мой отец – дети Великой Отечественной Войны. Они видели своими глазами зверский оскал той великой битвы за право человека быть и оставаться человеком. Сегодня мое поколение принимает эстафету борьбы за правду.\\
Эта правда очень проста: нас в России - 140 миллионов простых мужчин и простых женщин. Мы строим семьи и рожаем детей. Мы мечтаем вырастить внуков и дождаться правнуков.\\
Но по этой правде сегодня мало жить. За эту правду сегодня надо сражаться. \\
Именно поэтому я СЕГОДНЯ стала кандидатом в Общественную Палату Российской Федерации. И я как кандидат от Башкирского Республиканского отделения Общероссийской общественной организации «Дети войны» торжественно заявляю, что всеми доступными мне мирными средствами буду сражаться за освобождение моего сыночка, моей кровиночки – Миши Бергсета из норвежского содомского плена, а также за освобождение всех российских детей-пленников из Евросодома.\\
Я обещаю, что сделаю все, чтобы содомская чума не заразила Русь и наших детей.\\
Поддержите меня интернет-голосованием.\\
И вместе мы победим орды содомитов. \\

===== В США ДЕТЕЙ СЖИГАЮТ ДЛЯ ОБОГРЕВА ДОМОВ. АМЕРИКАНСКИЙ ЭКОСВЕТ ПРОИЗВОДИТСЯ ИЗ ЛЮДЕЙ =====

28.04.2014

**ШОК:** Канадские неродившиеся дети сжигаются в США для обогрева домов американцев в штате Орегон. А __15000 абортированных младенцев сжигаются в Великобритании__  для обогрева десяти британских больниц и для выработки электроэнергии для Лондона.

Документы:\\
http://www.lifesitenews.com/canadian-aborted-babies-incinerated-in-oregon-waste-to-energy-facility-to-p.html \\
http://www.telegraph.co.uk/health/healthnews/10717566/Aborted-babies-incinerated-to-heat-UK-hospitals.html

__Подробности:__\\
800 ТОНН ОБРЕЗКОВ ЧЕЛОВЕКА И АБОРТИРУЕМЫЕ ДЕТИ ИДУТ НА ОБОГРЕВ ДОМОВ США\\
"ГОРИ, МАЛЫШ, ГОРИ" ([[http://www.willamettelive.com/2007/news/burn-baby-burn/|“Burn, Baby, Burn”]])

24 апреля 2014 года на лайфсайтньюс.ком опубликована статья, в которой сообщается, что канадские абортированные младенцы сжигаются в США для производства электричества в северо-западном штате Орегон, что на Тихоокеанском побережье (население 3 871 859 человек).\\
:!: __Министерство здравоохранения штата Орегон поясняет, что канадские “человеческие отходы” (хирургически удаленные раковые ткани, ампутированные конечности и ткани эмбрионов) действительно направляются в США для производства электричества для жителей штата Орегон.__\\
Кристан Митчелл директор ассоциации по утилизации отходов штата Орегон, рассказал изданию, что канадских младенцев, скорее всего, сжигают на местном заводе Марион. Это единственное предприятие по производству электроэнергии в Орегоне от сжигания медицинских отходов (в том числе и обрезков человеческих тканей и неродившихся детей).
На этом объекте неродившихся канадских детей сжигают в двух огромных котлах при температуре около 2000 градусов по Фаренгейту. Тепло от сжигания младенцев нагревает водопроводные трубы и производит пар для привода турбины, которая и вырабатывают электроэнергию для штата Орегон (США).
На этом заводе Марион неродившихся младенцев из Канады сжигают уже давно. Так, в 2007 году была напечатана статья под названием "Гори, бэби, гори" (“Burn, Baby, Burn”). В этой статье было сообщено, что на Марион сжигается около 800 тонн (1,764,000 фунтов) медицинских отходов в год, в том числе неродившихся детей. “Младенцы из Канады для сжигания привозятся в США в закрытых боксах и по транспортеру поступают в раскаленную печь”, - говорится в статье.
Местные жители в США не протестуют против сжигания младенцев. Они лишь опасаются, что младенцы сжигаются не полностью, а лишь частично. Жители Орегона обеспокоены тем, что они, возможно, дышат “токсичными выбросами” от недосжигания этих бэби.
Новость о том, что **канадские дети сжигаются в США для обогрева домов американцев, была опубликована почти через месяц после того, как стало известно, что останки более [[http://www.lifesitenews.com/news/thousands-of-aborted-babies-bodies-incinerated-to-heat-uk-hospitals|15000 абортированных младенцев сжигаются в Великобритании]]  для обогрева 10 британских больниц и для выработки электроэнергии для Лондона.**

**15000 неудачных бэби были сожжены для обогрева жителей ЛОНДОНА**\\
24 марта 2014 года лондонская газета "Телеграф" опубликовала статью про сжигание тел абортированных детей с целью производства электричества для Англии.\\
:!: __Тысячи тел абортированных младенцев сжигаются для обогрева 10 клиник Великобритании. Британские СМИ выявили, как сообщает The Daily Telegraph, что более 15500 детей были сожжены как “клинические отходы”, для получения электричества для местных больниц.__\\
Павел Тулли, генеральный секретарь общества защиты Нерожденных детей, сказал LifeSiteNews, что тем самым "сотрудники мусоросжигательных предприятий дистанционно вовлекаются в процесс аборта”.

===== ДЕМОНТАЖ "ОТЦА" И "МАТЕРИ" В ЕС ПО СХЕМЕ, ПРЕДЛОЖЕННОЙ США.    ИТАЛИИ  ПРИКАЗАЛИ  ВВЕСТИ  "РОДИТЕЛЬ №1" и "РОДИТЕЛЬ №2" =====

29.04.2014

http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+MOTION+B7-2014-0350+0+DOC+XML+V0//EN

//**Новость:** "Отца" и "мать" СЕГОДНЯ демонтировали в Италии, заменив на "родитель №1", "родитель №2" и т.д. окончательно.//

Европарламент принял соответствующую резолюцию по запрету слов "отец" и "мать" в итальянском официальном документообороте 1-го апреля 2014 года.\\
Ранее, в 2012 году, "отца" и "мать" отменили во Франции.\\
Схема борьбы с традиционной семьей была предложена США, где "отца" и "мать" упразднили в феврале 2011 года.\\
Сегодня народ Италии требует вернуть "отца" и "мать" в документооборот страны. Но Европарламент поручил гендерполиции (ведомство по соблюдению равноправия всех "гендеров", которых в сегодня Италии насчитывается около 23-х, хотя в США и других странах ЕС уже насчитывается до 58 гейразновидностей) строго следить за выполнением введенного запрета.

__Подробнее:__\\ 
**ГЕНДЕРПОЛИЦИИ ИТАЛИИ ПОРУЧЕНО ОХОТИТЬСЯ НА «ОТЦА» и «МАТЬ»**\\
На пленарном заседании Европарламента от 10 апреля 2014 года гендерполиции Италии и Европы поручено следить за соблюдением принятого в этот день документа, который требует изъять из всех официальных итальянских документов слова «отец» и «мать», заменив их на «родитель №1», «родитель №2», «родитель №3» и т.д.\\
Выписка из резолюции Европарламента:\\
http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+MOTION+B7-2014-0350+0+DOC+XML+V0//EN 

**ИТАЛИЯ ЗАМЕНЯЕТ «ОН» и «ОНА» на 23 ГЕНДЕРА, США – на 58**\\
19 февраля 2014 года, спустя 5 дней после объявления, что в США обнаружили 58-мь разновидностей геев, выходит видео, согласно которому на территории Италии процветают всего 23 их подвида. Кроме того, в этом видеодокументе говорится, что **в гендерпропаганду, в упразднение слов «мать» и «отец», в разрушение традиционной семьи Италия уже вложила более 10 МИЛЛИОНОВ ЕВРО.**\\
Источник: Глориа-ТВ http://gloria.tv/?media=571864

**ИТАЛЬЯНСКАЯ «МАТЬ» НЕ ХОЧЕТ ИМЕНОВАТЬСЯ «РОДИТЕЛЬ №1»**\\
Мэр Милана Писапиа (Pisapia) - воинствующий гей, с 8 марта 2014 года запретил в документообороте Милана использовать слова "Отец" и "Мать". Вместо них он ввел "родитель 1", "родитель 2", "родитель 3" и т.д. Лишь одна итальянская мать ОТКРЫТО возмутилась. Ей выдали в детском саду бумажку, которую она должна была подписать как "родитель №1" (genitore 1). Сорокалетняя Барбара Бьянки (Barbara Bianchi) тут же авторучкой зачеркнула в заявлении слово родитель 1 (genitоre1) и вместо этого вписала ниже от руки слово "мама". Мать сделала снимок своих исправлений в этом официальном документе и тут же выложила фотографию в соцсети. Её заметка с фотографией мгновенно обрела тысячи читателей, разлетелась по всей Италии и стала интернет-вирусной. Никто и не думал, что распоясавшихся извращенцев приструнить так просто.\\
Источник: http://www.ilgiornale.it/news/milano/genitore-1-sono-mamma-sua-rivolta-contagia-tutti-997777.html

**ИТАЛЬЯНСКИЙ НАРОД ТРЕБУЕТ ВЕРНУТЬ «ОТЦА» И «МАТЬ» В ДОКУМЕНТЫ**\\
500000 итальянцев требует вернуть «мама» и «папа», вместо государственно узаконенных в Италии теперь «родитель №1» , «родитель №2», «родитель №3» и т.д.\\
https://www.facebook.com/pages/Raggiungiamo-500000-mi-piace-per-dire-NO-a-genitore-1-e-genitore-2/281351738684745

**РЕГИОНЫ ИТАЛИИ ТРЕБУЮТ ВЕРНУТЬ "ОТЦА" И "МАТЬ" В ДОКУМЕНТЫ**\\
4 марта 2014 года издание «Ильгазеттино.ит» выяснило, что некоторые регионы Италии выступают категорически против геигезации сферы семьи. Сенатор Эмануэла Мунерато (**Emanuela Munerato**) требует защитить традиционные ценности и традиционную семью, вернув в документы "отца" и "мать".\\
http://www.ilgazzettino.it/NORDEST/ROVIGO/lendinara_genitori_pap_amp_agrave_mamma_lega_munerato/notizie/586065.shtml

**«РОДИТЕЛЬ №1» РАСПРОСТРАНЯЕТСЯ И НА МИНИСТРОВ ИТАЛИИ?**\\
Итальянская республиканская газета «Еспрессо.Репубблика.ит» 20 января 2014 года написала, что простые родители уже **предложили министрам Италии показать пример народу и начать именовать себя самих «родитель №1» и «родитель № 2»** вместо «мамы» и «папы».
http://espresso.repubblica.it/attualita/2014/01/20/news/genitore-1-e-2-funziona-che-per-il-ministro-1.149251

**США И ФРАНЦИЯ ДЕМОНТИРОВАЛИ «ОТЦА» и «МАТЬ» В 2011-2012**\\
14 октября 2012 года газета «ИльДжорнале.ит» обнародовала, что Франция заменила «отца» и «мать» на «родитель №1», «родитель №2», «родитель №3» и т.д. в официальном документообороте страны, приняв за образец модель США, где «мать» и «отца» демонтировали с февраля 2011 года.\\
Источник: http://www.ilgiornale.it/news/esteri/francia-elimina-mamma-e-pap-genitore-1-e-genitore-2-846677.html 

===== "Заходишь домой, и никто тебя мамой не называет". Девятилетнюю Ксению Жукову, которая вернулась домой после похищения, отправят в школу-интернат =====

5 апреля 2014, Станислав Коршунов, http://news.tut.by/society/393831.html

//"Государство решило так оказать мне помощь"//, - мама девятилетней Ксюши все еще не может прийти в себя после всего пережитого. Едва девочка вернулась домой, как ей вновь придется уехать от мамы. Домик семьи Жуковых в агрогородке Стригово Кобринского района покинут пятеро детей: двоих младших отправят в приют, а трое средних, в том числе Ксюша, уедут в санаторную школу-интернат. По словам мамы, основной претензией к ней как к матери было то, что она из-за постоянной работы уделяет недостаточно внимания воспитанию детей.

Семья Жуковых живет в агрогородке Стригово, примерно в десяти километрах от Кобрина. Дом найти несложно – деревянное здание зеленого цвета находится аккурат за заброшенным ларьком. Сюда Галина с детьми переселилась около года назад. Переехали по финансовым причинам – на прошлом месте работы одинокой маме зарплаты с трудом хватало, чтобы прокормить семерых детей. Жили дружно и тихо до той поры, пока Галина из жалости не приютила дальнюю родственницу, которая находилась на поздних сроках беременности. Погостив некоторое время, гостья забрала 9-летнюю дочку Галины Ксению и скрылась в неизвестном направлении. Спустя неделю похитительница доставила девочку из России в Оршу и усадила в электричку. До Стригово Ксения добиралась самостоятельно.\\
Галине все еще тяжело вспоминать о том, что с ней происходило во время отсутствия дочки.\\
//"Меня так давило. Мне хотелось просто все рвать. В тот день (возвращения Ксении. - TUT.BY) я, чтобы отвлечься, начала ковры мыть. Пошла один ковер на трубу вешать, вынесла его на улицу. Тут поворачиваю голову и вижу Ксюшу. Я бросила ковер, закричала "Ксюша, Ксюша!" и побежала к ней, а она ко мне. Мы вдвоем упали, стоим на коленках, обнимаемся, целуемся. Хоть и была чумазая, но она для меня была самая-самая"//, - рассказывает мама сквозь слезы.\\
Ксении по дороге домой помогали незнакомые люди: покупали билеты, еду, воду. //"Она с собой привезла печенье, которое ей купил дядя в России. Везла, чтобы дать деткам попробовать российского печенья. Все сладости она везла домой и не кушала. Только воды себе купила. Домой привезла 40 тысяч белорусских рублей, которые ей люди дали"//, - вспоминает собеседница.\\
Точку в этой истории ставить рано. По словам мамы, пока похитительница Ксении находится на свободе, Галина и ее дети не могут спать спокойно. Если раньше дом был практически всегда открыт, то теперь девятилетняя Ксюша лично проверяет каждый вечер, чтобы двери были заперты – "вдруг тетя Ира вернется".\\
//"Ее скоро милиция поймает, и всё!" - успокаивает мама дочку. "И тогда будем с открытыми дверями спать? Уже ходить и проверять не буду?"//, - спрашивает Ксения.\\
Мама отмечает, что, несмотря на все пережитое, у девятилетней девочки злости по отношению к своей похитительнице нет. //"Она такая у меня умничка. Я ей всегда говорю: "Доченька, плохих людей не бывает". Бывают только люди, которые совершают плохие поступки. Несмотря на все, что произошло, она о тете Ире (предполагаемой похитительнице. – TUT.BY) говорит без злости. Нет у нее на нее злости"//.\\
Местонахождение предполагаемой похитительницы девочки - Ирины Корпан - пока не установлено. По имеющейся информации, женщина может находиться на территории России. Обстоятельства похищения ребенка из агрогородка Стригово выясняет управление Следственного комитета по Брестской области.

**"Меня не лишают родительских прав"**\\
После возвращения Ксюши семью Жуковых ожидало новое испытание. Пятерым из семи детей Галины в скором времени придется покинуть домик в агрогородке Стригово: двоих младших  - 3-летнего Сережу и 5-летнюю Лию - отправят в приют, а трое средних, в том числе и Ксюша, уедут в санаторную школу-интернат в деревню Молчадь Барановичского района. Двое старших детей Галины, которые учатся в Кобрине, останутся с мамой.  //"Меня не лишают родительских прав. Государство решило так оказать мне помощь. <…> Мне в социально-педагогическом центре сказали: "Сейчас все нормально. Ксюша пропала и нашлась. А если газ дети включат? Понимаете, что может быть?"//, - поясняет Галина.\\
//"Не знаю... Может быть, это и… "//, - слово "правильно" Галина так и не смогла произнести.\\
Друзья и знакомые характеризуют Галину Жукову как человека доброго, трудолюбивого и непьющего. По словам собеседницы, основной претензией к ней как к матери было то, что она из-за работы уделяла недостаточно внимания воспитанию и обучению несовершеннолетних.\\

**Работа от заката до заката**\\
После переезда в Стригово Галина Жукова устроилась в местный колхоз. Зарплаты на воспитание семерых детей не хватало, и женщине пришлось искать более прибыльную работу. Нашла ее в Бресте на предприятии "Санта Бремор". Работает посменно: день, ночь, два дня дома. По словам Галины, зарплата и условия труда там намного лучше, но, к сожалению, ездить приходится в Брест. //"На дневную смену я встаю в 2 часа утра, - описывает свой рабочий день Галина. - В три часа я выхожу из дома. До железнодорожного вокзала в Кобрине мне из Стригово приходится идти пешком – попутку в такое время не словить. За два лишних миллиона куда угодно зайдешь. В 6.10 автобус из Кобрина отъезжает в Брест и завозит на Санту. Примерно в 19.45 нас из цеха выпускают. В 20.20 мы отправляемся из Бреста, и в половине десятого - что утром, что вечером - я в Кобрине. А из города уже на попутке можно обратно добраться. Около 22.00 я дома. А какой выход? За полтора-два миллиона смысла нет здесь (в Стригово. – TUT.BY) работать"//.\\
Пока мама на работе, семья живет по принципу "старшие смотрят за младшими". Иногда за детьми приглядывает соседка Галины, замдиректора Стриговской детского сада-средней школы **Людмила Медведева**. Так, возможно, и продолжалось бы, если бы не история с похищением Ксюши. //"Степановна (Людмила Степановна Медведева. – TUT.BY) за ними смотрела полностью. Иногда баба Аня присмотрит. Но это все до поры до времени - я это понимаю и осознаю. Конечно, если бы не было этого ЧП, так бы мы и росли потихонечку. А после всего случившегося тут уже… Уже никто не позволит, чтобы дети были одни дома"//, - делится своими мыслями Галина.

**Без штампа**\\
Биологический отец детей семье практически не помогает. Они жили, как говорит Галина, "гражданским браком", без штампа в паспорте. После расставания, чтобы обязать бывшего сожителя выплачивать алименты, Галине необходимо установить через суд его отцовство. //"На себя он деток так и не записал. Хотела подать в суд, но это опять же деньги. Один анализ ДНК перед Новым годом стоил 1 миллион 700 тысяч рублей. Это мне на пятерых какие деньги нужны. Мне, конечно, пояснил юрист, он эти средства будет обязан возместить, но это будет потом, да и возместит ли? Если сколько мы жили, он нигде не работал, а я две-три работы тянула".//
Об этом Галина детям не рассказывает, а наоборот, старается создать положительный образ папы. //"На день рождения стараюсь покупать два подарка: один от меня, а второй - говорю, что от папы. Хочется, чтобы у них что-то хорошее было по отношению к отцу, чтобы не было злости".//\\
В будущее Галина смотрит с тоской: //"Представьте, заходишь домой - и никто тебя мамой не называет, никто тебе на шею не вешается. Ну как это так? <...> Мой Сереженька привык спать со мной. Когда мне в ночную смену, он ложится с Катей, старшей дочкой. Я не представляю, как он будет. Я его ночью с дивана перенесу, так он все равно ко мне придет".//

**"Она их очень любит"**\\
В местной школе отношение к Галине положительное. //"Она детей очень любит. Она всегда старается им купить что-нибудь, приготовить. Как-то зашла к ним домой, а у нее гора шикарных пирогов на столе"//, - поделилась своими наблюдениями замдиректора Людмила Степановна.\\
На хорошем счету в школе и дети Галины. //"Дети физически очень развиты. Они бегают так, что я хочу связаться со школой олимпийского резерва, чтобы приехали и их посмотрели. Я первый раз вижу детей такого возраста с такими данными к легкой атлетике. <…> Мама их очень любит, и дети очень любят маму"//, - рассказала замдиректора.

**СОП и НГЗ**\\
Пока все дети в семье. Тем не менее, как пояснили TUT.BY в Кобринском районном социально-педагогическом центре (СПЦ), вскоре двое средних сыновей отправятся в санаторную школу-интернат. Ксения к ним присоединится после того, как закончатся следственные мероприятия. Двух младших в приют могут отправить после того, как у мамы закончится больничный – Сережа сломал руку. Как упоминалось ранее, старшие сын и дочка, которые учатся в Кобрине, останутся с мамой.\\
В районном социально-педагогическом центре TUT.BY сообщили, что пятеро детей Галины были признаны находящимися в социально опасном положении. Решение было принято на заседании совета по профилактике безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних ввиду того, что //"мать недостаточно внимания уделяла воспитанию и обучению несовершеннолетних, <…>семья длительное время являлась малообеспеченной, санитарно-гигиеническое состояние дома и двора находилось в неудовлетворительном состоянии, имелась задолженность по оплате за детский сад".//\\
В районном СПЦ также добавили, что всеми силами стараются помочь семье Жуковых. //"От нас требуют, чтобы мы признали их (детей. – TUT.BY) нуждающимися в государственной защите, но мы будем писать, что пока там НГЗ (нуждающиеся в государственной защите. – TUT.BY) нецелесообразно. Что это значит? Есть учет детей, находящихся в социально опасном положении. Если ситуация не меняется в лучшую сторону, а показатели ухудшаются, тогда мы имеем право ходатайствовать в райисполком и признать детей нуждающимися в госзащите и забрать их из семьи. Но на теперешний момент там (в семье Жуковых. – TUT.BY) основной негативный показатель - то, что мама оставляет детей самих и они бесконтрольны".//\\
Как пояснили в районном СПЦ, данная мера временная. //"Эту ситуацию мы будем контролировать. Летом детей можно будет отправить в лагерь на месяц. Еще на один месяц Галина возьмет отпуск. Что-то мы будем смотреть. С сентября месяца школьники дальше поедут на Молчадь (в школу-интернат. - TUT.BY). По крайней мере, на первую четверть"//, - сообщили в Кобринском районном социально-педагогическом центре.\\
Не исключено, что к концу текущего года дети смогут вновь вернуться к Галине. //"В Кобрине обещают открыть цех Санты, и меня могут перевести сюда. Говорят, что в этом году откроют. Если будем здесь, на месте, то я в любом случае смогу вовремя быть дома. Этот период нам надо просто перетерпеть"//, - делится Галина.\\
Солидарны с Галиной и в районном СПЦ: //"Если к этому времени откроют цех в Кобрине и маму переведут сюда, то, в принципе, уже контролировать [маме детей] будет легче"//.\\
**За возвращение дочки Галина Жукова выражает благодарность**: дедушке Васе из города Горки, который в Орше кормил Ксюшу и дал ей денег на дорогу. Высокому красивому парню в Минске на вокзале, который накормил девочку, купил билет и посадил на электричку. Дедушке и бабушке, которые высадили Ксюшу в деревне Тевли. Поисково-спасательному отряду "Ангел" и милиции, которые круглосуточно искали ребенка. Дяде Владимиру, который вез Ксюшу на фуре, покупал ей продукты, носки, угощал конфетами и следил за тем, чтобы ребенок был в целости и сохранности. //"Всем, кто принимал участие в поиске, говорю огромное спасибо"//.

===== Детей Галины Жуковой могут оставить с мамой. На помощь семье пришли читатели TUT.BY и "Санта Бремор" =====

9 апреля 2014, Станислав Коршунов

http://news.tut.by/society/394456.html?utm_source=lady.tut.by&utm_medium=news-bottom-block&utm_campaign=relevant-news

Детей Галины Жуковой, которых ранее планировали отправить в приют и школу-интернат, возможно, оставят с мамой. На выручку женщине, которая в одиночку воспитывает семерых детей в агрогородке Стригово Кобринского района, пришли читатели TUT.BY и предприятие "Санта Бремор", на котором работает Галина.\\
После публикации истории семьи Жуковых в редакцию TUT.BY поступило множество писем с выражением поддержки и предложением помощи. Одно из них пришло от мужчины, который представился как "владелец собственного бизнеса в Минске". В своем письме он предложил Галине устроиться на работу в агрогородке Стригово. Со своей стороны предприниматель обещал открыть в банке счет, с которого ежемесячно в течение года Галина сможет снимать по 3 миллиона рублей. //"В социальные службы можно будет предоставить выписку со счета Галины, на котором будет лежать сумма на год (36 000 000 руб.) и договор, в котором будет прописано, что ежемесячно для снятия доступно 3 000 000. Таким образом, Галине не придется ездить в Брест, она сможет найти работу в Стригово, например, в той же школе или детском саду, куда ходят ее дети и где, наверняка, есть рабочие места, пусть за самые малые деньги, зато она всегда будет с детьми. Ну а за год может что-то измениться в лучшую сторону"//, - написал наш читатель в своем письме в редакцию.\\
В районном СПЦ, куда мы перенаправили письмо, идею минского бизнесмена рассмотрели и во вторник, 8 апреля, директор центра Галина Пасюк встретилась с Галиной Жуковой. Рассматривался вариант трудоустройства не в Стригово, а на одно из предприятий Кобрина. Таким образом, Галина бы работала в райцентре и могла бы вовремя возвращаться домой, чтобы заниматься детьми.\\
Кроме того, 9 апреля в двери дома Жуковых постучали сотрудники компании "Санта Бремор", где на данный момент работает Галина. //"Мы встретились с Галиной и обсудили, какие могут быть варианты, которые были бы для нее приемлемы. Она поддержала вариант: по две ночи работать и два дня отдыхать. Мы также хотели бы узнать, какой режим работы позволил бы помочь в ее ситуации. Поэтому мы записали номера телефонов служб, которые принимали решение по деткам, и уже потом совместно с нашим руководством мы разработаем и предложим ей тот вариант, который бы решил ее проблему"//, - пояснили TUT.BY в СП ООО "Санта Бремор".\\
Галина Жукова в телефонной беседе с корреспондентом TUT.BY рассказала, что вариант работы на "Санта Бремор" по две ночи для нее идеальный и позволит больше времени проводить с семьей. //"Так я смогу в 17.00 передавать младших детей старшим, а сама уходить на работу и до 10.00 следующего дня быть уже дома"//, - сообщила TUT.BY Галина.\\
Женщина пока боится поверить в то, что в ее истории будет счастливый конец. //"Вы представляете, какое это счастье идти домой, зная, что тебя там ждут дети. Придешь домой, они меня погладят, поцелуют, а я их. Зная, что дома тебя ждут любящие дети, ты просто мчишься с работы. Это радость неописуемая"//, - поделилась Галина.\\
Если подходящий вариант будет найден, то двое младших детей Галины и Ксюша останутся с мамой, а двое средних, которые уже уехали в санаторную школу-интернат, вернутся домой после окончания четверти.

===== В Британии примут «Закон Золушки» для предотвращения эмоционального насилия над детьми: Родители, которым не удастся показать свою любовь, могут оказаться в тюрьме =====

17.04.2014

http://www.juvenaljustice.ru/index.php/news/1501-v-britanii-primut-zakon-zolushki-dlja-predotvraschenija-emotsionalnogo-nasilija-nad-detmi-roditeli-kotorym-ne-udastsja-pokazat-svoju-ljubov-mogut-okazatsja-v-tjurme

**Родители, которых сочтут виновными, могут оказаться в тюрьме на 10 лет. Основанием для действий, вредящих развитию ребёнка, могут стать новые обиды. Ожидается, что изменения будут озвучены в июньской речи королевы. :!: __Согласно новому законопроекту, родители, лишающие своих детей любви и заботы, могут быть осуждены срок до десяти лет.__**

:!: __После внесения изменений в закон о небрежном отношении к детям «эмоциональное насилие» первые приравнивают к преступлению. Данную меру прозвали «Законом Золушки».__\\
Как заверил Дэвид Кэмерон, «нет ничего важнее защиты детей», когда появились новые подробности о новом виде преступлении, который в июне будет затронут в королевской речи».\\
Новый закон возводит в ранг преступления намеренное причинение вреда «умственному, эмоциональному, социальному или поведенческому развитию» ребёнка и приравнивает их к физическому или сексуальному насилию над детьми.\\
Те, кого сочтут виновными, могут отправиться в тюрьму на 10 лет. Внося данные законопроекты, законодатели хотят усовершенствовать существующие законы Англии и Уэльса.\\
В настоящее время взрослые, ответственные за ребёнка, могут нести уголовное наказание,  только если они совершили над ребенком насилие, оставили его без присмотра, или же ребенок пострадал из-за их небрежности.\\
В обновлённом виде закон может включать в себя намеренное игнорирование ребёнка или лишение его любви в течение длительного времени, что будет сочтено причинением вреда эмоциональному развитию ребёнка.\\
Пресс-секретарь премьер-министра заявил: «В этой области не всё гладко. :?: __Одним из аргументов, выдвинутых группами, имеющими значительный опыт в данной области, было то, что закон уже давно не обновлялся.__\\
Что касается законодательства, я не вправе комментировать, что может, а что не может быть затронуто в речи королевы, но данная проблема находится под очень пристальным вниманием».\\
В новой редакции закона, преступлением, возможно, будет считаться ситуация, когда ребенок вынужден стать свидетелем домашнего насилия, когда ребенок становится «козлом отпущения» или наказывается оскорбительным для его личности методом.\\
Роберт Бакленд, парламентарий от консерваторов, совмещающий законодательную деятельность с судебной и агитирующий за нововведение, сказал: «Время для изменений и так давно пришло».\\
В заметке для «Дейли Телеграф» он заявил: «жестокое отношении к детям стало считать преступлением, по прошествии лишь немногих лет после того, как братья Гримм популяризовали  историю Золушки». \\
«Наше уголовное законодательство никогда не отражало полного диапазона эмоциональных страданий, испытываемых детьми со стороны их родителей или опекунов. Печальная правда состоит в том, что до сих пор злую мачеху могли отпустить, не наказав».\\
Он добавил: «Нам нужно ясное, лаконичное и отражающее реальность определение жестокого обращения с ребёнком ― альтернативный кодекс, который бы учитывал весь диапазон вреда, причиняемого ребёнку, и предоставлял бы законные механизмы того, как работать в некоторых из худших случаев.\\
:?: __Эмоциональное пренебрежение должно стать преступлением__, формулировку «сознательный» необходимо заменить, а статья уголовного кодекса должна быть приведена в соответствие  со статьей в гражданском  кодексе».\\
:!: __Полагают, что до 1,5 миллиона британских детей подвергаются жесткому отношению. Благодаря изменениям в законодательстве полиция сможет вмешаться раньше и установить состав преступления до того, как дети подвергнутся физическому или сексуальному насилию. На данный момент, согласно гражданскому закону, вмешательство социальных работников возможно лишь, если насилие классифицировано как эмоциональная жестокость.__\\
:!: __В число деятелей, продвигающих изменения в законе, вошло **Движение в поддержку женщин**, активисты которого утверждают, что действующее законодательство слишком сосредоточено на таких конкретных примерах, как физическое насилие, и недостаточно на психологических травмах.__\\
Они также говорят, что в законе не учитываются властность и деспотизм ― основы домашнего насилия.\\
Движение в поддержку женщин, группа предотвращения домашнего насилия, Благотворительного фонда имени Сары Чарлтон и консультационная служба «Паладин» против преследования также :!: __призывают правительство приравнять к преступлению «эмоциональное принуждение», модели насильственного поведения, причиняющего психологические травмы, чтобы облегчить доказательства долговременного насилия.__\\
При онлайн-опросе 258 жертв насилия, проведённого группами с декабря по прошедший месяц, 88% сказали, что не думают, что уголовная судебная система принимает во внимание психологические травмы.

===== Из «Одноклассников»… Отличать хорошее от плохого… =====

__Почитайте, тронуло за душу:__ "В начале учебного года классная руководительница 6-го класса стояла перед своими бывшими пятиклассниками. Она окинула взглядом своих детей и сказала, что всех их одинаково любит и рада видеть. Это было большой ложью, так как за одной из передних парт, сжавшись в комочек, сидел один мальчик, которого учительница не любила. Она познакомилась с ним, так как и со всеми своими учениками, в прошлом учебном году. Еще тогда она заметила, что он не играет с одноклассниками, одет в грязную одежду и пахнет так, будто никогда не мылся. Со временем отношение учительницы к этому ученику становилось все хуже и дошло до того, что ей хотелось исчеркать все его письменные работы красной ручкой и поставить единицу.\\
Как-то раз завуч школы попросил проанализировать характеристики на всех учеников с начала обучения их в школе, и учительница поставила дело нелюбимого ученика в самый конец. Когда она, наконец, дошла до него и нехотя начала изучать его характеристики, то была ошеломлена. Учительница, которая вела мальчика в первом классе, писала: "Это блестящий ребенок, с лучезарной улыбкой. Делает домашние задания чисто и аккуратно. Одно удовольствие находиться рядом с ним". Учительница второго класса писала о нем: "Это превосходный ученик, которого ценят его товарищи, но у него проблемы в семье: его мать больна неизлечимой болезнью, и его жизнь дома, должно быть, сплошная борьба со смертью". Учительница третьего класса отметила: "Смерть матери очень сильно ударила по нему. Он старается изо всех сил, но его отец не проявляет к нему интереса и его жизнь дома скоро может повлиять на его обучение, если ничего не предпринять". Учительница четвертого класса записала: "Мальчик необязательный, не проявляет интереса к учебе, почти не имеет друзей и часто засыпает прямо в классе". После прочтения характеристик учительнице стало очень стыдно перед самой собой.\\
Она почувствовала себя еще хуже, когда на Новый год все ученики принесли ей подарки, обернутые в блестящую подарочную бумагу с бантами. Подарок ее нелюбимого ученика был завернут в грубую коричневую бумагу. Некоторые дети стали смеяться, когда учительница вынула из этого свертка браслетик, в котором недоставало нескольких камней и флакончик духов, заполненный на четверть. Но учительница подавила смех в классе, воскликнув: - О, какой красивый браслет! — и, отрыв флакон, побрызгала немного духов на запястье. В этот день мальчик задержался после уроков, подошел к учительнице и сказал: - Сегодня вы пахнете, как пахла моя мама. Когда он ушел, она долго плакала. \\
С этого дня она отказалась преподавать только литературу, письмо и математику, и начала учить детей добру, принципам, сочувствию. Через какое-то время такого обучения нелюбимый ученик стал возвращаться к жизни. В конце учебного года он превратился в одного из самых лучших учеников. Несмотря на то, что учительница повторяла, что любит всех учеников одинаково, по-настоящему она ценила и любила только его. \\
Через год, когда она работала уже с другими, она нашла под дверью учебного класса записку, где мальчик писал, что она самая лучшая из всех учителей, которые у него были за всю жизнь. \\
Прошло еще пять лет, прежде чем она получила еще одно письмо от своего бывшего ученика; он рассказывал, что закончил колледж и занял по оценкам третье место в классе, и что она продолжает быть лучшей учительницей в его жизни. \\
Прошло четыре года и учительница получила еще одно письмо, где ее ученик писал, что, несмотря на все трудности, скоро заканчивает университет с наилучшими оценками, и подтвердил, что она до сих пор является лучшей учительницей, которая была у него в жизни. \\
Спустя еще четыре года пришло еще одно письмо. В этот раз он писал, что после окончания университета решил повысить уровень своих знаний. Теперь перед его именем и фамилией стояло слово доктор. И в этом письме он писал, что она лучшая из всех учителей, которые были у него в жизни. \\
Время шло. В одном из своих писем он рассказывал, что познакомился с одной девушкой и женится на ней, что его отец умер два года тому назад и спросил, не откажется ли она на его свадьбе занять место, на котором обычно сидит мама жениха. Конечно же, учительница согласилась. \\
В день свадьбы своего ученика она надела тот самый браслет с недостающими камнями и купила те же духи, которые напоминали несчастному мальчику о его маме. Они встретились, обнялись, и он почувствовал родной запах. \\
- :!: __Спасибо за веру в меня, спасибо, что дали мне почувствовать мою нужность и значимость и научили верить в свои силы, что научили отличать хорошее от плохого.__ \\
Учительница со слезами на глазах ответила: \\
- Ошибаешься, это ты меня научил всему. Я не знала, как учить, пока не познакомилась с тобой..."

===== Теперь — государственные. У приёмной матери забрали шестерых детей =====

30.04.2014, Нина Зуева,  http://www.aif.ru/society/people/1161086

В городе Заозёрном Красноярского края чиновники забрали шестерых приёмных детей из благополучной семьи. Представители отдела опеки и попечительства среди ночи насильно вывели плачущих детей на улицу и увезли из дома. Но суд принял сторону матери.\\
История произошла ещё в январе, но до сих пор не разрешилась. В половине десятого вечера, когда дети спокойно укладывались спать, в дом Елены Салий — приёмной мамы трёхлетней Катерины, шестилетнего Максима, девятилетнего Алексея, семилетней Таисии, десятилетнего Николая и 14-летней Владлены — позвонили.\\
Это были чиновники из отдела опеки и попечительства Рыбинского района — они пришли забирать детей, руководствуясь соответствующим решением комиссии по делам несовершеннолетних и защите их прав. Комиссия решила, что Елена — плохая мать, которая не справляется со своими родительскими обязанностями, поэтому дети не должны находиться в семье.\\
«Всё произошло из-за того, что 14-летняя девочка Влада, которую мы недавно взяли в семью из детского дома, отравилась таблетками, выпила их. Мы промыли дома желудок, вызвали скорую, её увезли в больницу, подлечили и выписали. В одиннадцать дня мы привезли её домой. Всё было нормально», — вспоминает приёмная мама Елена Салий. Но вечером за всеми детьми пришли из органов опеки.\\
Дети не хотели никуда уезжать, они плакали и сопротивлялись незнакомым людям, которые силой надевали на них тёплую одежду и пытались вывести на улицу. Самая маленькая, трёхлетняя Катя, правда, не сопротивлялась, представители комиссии сказали ей: «Пойдём, погуляем». И она вышла из дома спокойно. Другие девочки пошли за ней, потому что беспокоились. Мальчики —шестилетний Максим, девятилетний Лёша и десятилетний Коля — сопротивлялись до последнего.\\
Сборы, таким образом, длились с полдесятого вечера до полуночи, когда плачущих детей увезли в инфекционное отделение Рыбинской центральной районной больницы, потому что у одного ребёнка была ветрянка, а остальные были с ним в контакте. В больнице дети провели около месяца.\\

**«Всё решили без меня»**\\
В тот же день Елену вызвали на экстренное заседание комиссии по делам несовершеннолетних и защите их прав. В заседании участвовали одиннадцать человек, среди них представители отдела опеки и попечительства, прокуратуры, соцзащиты, директор школы, где училась Влада.\\
Единогласно они вынесли вердикт — изъять всех шестерых детей из семьи Елены и отстранить её от должности приёмного родителя, «поскольку нахождение в семье угрожает жизни детей».\\
Как сообщил АиФ **председатель комиссии Геннадий Бурячек**, такое решение обусловлено тем, что Елена «не справлялась с обязанностями приёмного родителя». От более подробных комментариев он отказался, заявив, что сейчас идёт следствие. Интересно, что раньше никаких претензий к семье Салий у чиновников не было.\\
«Комиссия всё решила без меня. Меня поливали там грязью, накинулись, как коршуны. Я не стала с ними спорить, вступать в перебранки. Когда я услышала решение, заплакала, позвонила мужу, чтобы он забрал меня и отвёз домой. Когда мы уезжали, кто-то из членов комиссии вслед нам крикнул, что через двадцать минут подъедет машина. Чтобы дети уже были готовы, так как они уже не мои, а государственные», — вспоминает Елена Салий.\\
Детей увезли в больницу. Там они залезли на подоконники и стали высматривать маму. Елена в течение месяца приходила под окна лечебного учреждения по два раза в день. Дети показывали ей свои рисунки и всё время спрашивали, когда она заберёт их домой. Елена обещала, что в ближайшее время, но до сих пор не может забрать.

**Суд встал на сторону матери**\\
В апреле Рыбинский районный суд Заозёрного вынес решение по иску приёмной мамы Елены Салий. Суд признал постановление органа местного самоуправления об изъятии детей из семьи незаконным. Несмотря на это, Елена никак не может вернуть детей домой. Более того, ей не позволяют видеться с ними, все дети на сегодняшний день находятся в реабилитационном центре. Если в больнице Елена могла навещать малышей и видеться с ними хотя бы через оконное стекло, то сейчас она не может даже встретиться с детьми. Ей не позволяют, несмотря на решение суда в её пользу. Сейчас приёмная мать ждёт вступления решения в законную силу: это произойдёт только в начале мая.\\
Причиной такого поведения представителей органов опеки и попечительства Рыбинского района Елена Салий называет месть.\\
«Когда я взяла первых троих детей из детдома в 2012 году, мне на них не выплачивали пособие полгода. Специалисты отдела опеки не отвечали, почему. Сначала говорили, что нет характеристики, потом не хватало ещё одной справки, потом — другой бумажки. Когда я её приносила, говорили, что нужно предоставить ещё одну справку, и так полгода. Всего перечня документов для оформления пособия мне никто не давал. Я обратилась за помощью к депутату Марине Добровольской, на телевидение. Сотруднице органов опеки сделали выговор, и мне стали перечислять пособие… Когда детей забирали, секретарь комиссии по делам несовершеннолетних так и сказала: «Это вам месть». На тот момент у нас не были включены диктофоны, но эти слова могут подтвердить свидетели», — поясняет Елена Салий.\\
В краевом государственном «Центре развития семейных форм воспитания», который занимается вопросами усыновления детей, семью Елены Салий характеризуют положительно. Говорят, это ответственная, благополучная и порядочная семья.\\
Инцидент с изъятием шестерых приёмных детей вызвал общественный резонанс в Красноярском крае. Многодетные семьи даже выходили на митинг к администрации Заозёрного с требованиями: вернуть детей в семью, не заниматься карательной деятельностью, а оказывать психологическую поддержку семьям, воспитывающим приёмных детей. Однако митингующих чиновники проигнорировали.\\
Елена Салий уже сомневается, что ей удастся вернуть детей. Говорит, скорее всего, чиновники будут обжаловать решение суда первой инстанции. В администрации Заозёрного АиФ.ru отказались сообщить, будут ли обжаловать решение суда.\\
Статья по теме   [[http://www.aif.ru/society/people/1089403|Битва за Надежду. История приёмной мамы, которой сказали «нет»]] \\
Статья по теме   [[http://www.aif.ru/dontknows/answer/1087932|Нужно ли решение суда, чтобы изъять ребенка из семьи?]] \\
Статья по теме   [[http://www.aif.ru/society/people/1150273|«Забрать, нельзя оставить». Многодетная семья усыновила ещё девять детей]] \\
Статья по теме   [[http://www.aif.ru/society/people/1026176|Неделимые, бесперспективные. Семья шестерых детдомовцев нашла новую маму ]] 



===== Павел Астахов: Детские конкурсы красоты противоречат российским законам =====

02.04.2014, Владимир Петин , http://rg.ru/2014/04/02/konkursi-site-anons.html

Проведение [[http://rg.ru/2014/03/26/reg-szfo/podpis-anons.html|детских конкурсов красоты]] противоречит российскому законодательству. Об этом сообщил уполномоченный при президенте России по правам ребенка Павел Астахов. Поясняя свою позицию, Астахов сообщил, что речь идет о нарушениях Гражданского кодекса, Трудового кодекса и Закона о правах потребителей.\\
:!: __"У нас сегодня введены очень жесткие требования по возможности использования несовершеннолетних в публичных мероприятиях. Это могут быть концертные, театральные, музыкальные постановки. И перечень организаций - он оконченный, он не подлежит расширенным толкованиям, там ничего не говорится ни о модельных агентствах, ни о рекламных агентствах, ни о тех, кто, хотя таковыми не являются, но, по сути, выполняют эти функции"__, - цитирует [[http://www.itar-tass.com/|ИТАР-ТАСС]] слова Астахова, сказанные на круглом столе перед журналистами.\\
Причиной проверки детских конкурсов красоты Павел Астахов назвал большое число обращений родителей. В том числе он рассказал, что :!: __организаторов подобных мероприятий не проверяют на то, могут ли они вообще работать с детьми, есть ли какие-то ограничения для этого, например, судимости.__\\
Астахов напомнил, что 14 февраля в Госдуму был внесен законопроект, предусматривающий запрет на участие детей в конкурсах красоты и штрафы до миллиона рублей за его нарушение.\\
Круглый стол был омрачен присутствием на нем детей, которые принимают участие в подобных конкурсах, хотя мероприятие и имело маркировку 18+. Их привели организаторы конкурсов, которые были приглашены к дискуссии.